W informatyce protokół bezstanowy to protokół komunikacyjny, w którym żadne informacje o sesji nie są przechowywane przez odbiorcę, zwykle serwer. 
Odpowiednie dane sesji są wysyłane do odbiorcy przez klienta w taki sposób, że każdy przesyłany pakiet informacji może być zrozumiany oddzielnie, 
bez informacji kontekstowych z poprzednich pakietów w sesji. Ta właściwość protokołów bezstanowych czyni je idealnymi w aplikacjach o dużej objętości, 
zwiększając wydajność poprzez usuwanie obciążenia serwera spowodowanego zatrzymywaniem informacji o sesji.

Protokół bezstanowy nie wymaga, aby serwer zachowywał informacje o sesji lub status każdego komunikującego się partnera przez czas trwania wielu żądań. 
Natomiast protokół, który wymaga utrzymywania stanu wewnętrznego na serwerze, jest nazywany protokołem stanowym. 
Sesja TCP zorientowana na połączenie jest połączeniem stanowym, ponieważ oba systemy przechowują informacje o samej sesji podczas jej trwania.

Konstrukcja bezstanowa upraszcza projekt serwera, ponieważ nie ma potrzeby dynamicznego przydzielania pamięci do obsługi trwających konwersacji. 
Jeśli sesja klienta kończy się w trakcie transakcji, żadna część systemu nie musi być odpowiedzialna za czyszczenie aktualnego stanu serwera. 
Wadą bezpaństwowości może być konieczność dołączenia dodatkowych informacji do każdego żądania, 
a te dodatkowe informacje będą musiały zostać zinterpretowane przez serwer.

