# SO Lista 6 (1,2,3,4,5,7)

## Zadanie 1

Tożsamość procesu Uniksowego
* użytkownik → getuid(2)
* grupa podstawowa → getgid(2)
* grupy rozszerzone → getgroups(2)

ruid - real user ID
euid - effective user ID
suid - saved set-user-ID
ruid=0, euid=1000, suid=1000 -  root

1) Wywołanie systemowe setuid () ustawia rzeczywiste i efektywne identyfikatory użytkowników oraz zapisany set-user-ID bieżącego procesu na określoną wartość.
2) `setreuid(uid_t ruid, uid_t	euid);`  Rzeczywiste i efektywne identyfikatory użytkowników bieżącego procesu są ustawiane zgodnie z argumentami. Jeśli ruid lub euid ma wartość -1, system wpisuje bieżący identyfikator użytkownika. Użytkownicy nieuprzywilejowani mogą zmienić rzeczywisty identyfikator użytkownika na efektywny identyfikator użytkownika i odwrotnie; tylko superużytkownik może wprowadzać inne zmiany.
3) setegid () ustawia efektywny identyfikator użytkownika (identyfikator grupy) bieżącego procesu. Efektywny identyfikator użytkownika może być ustawiony na wartość rzeczywistego identyfikatora użytkownika lub zapisanego identyfikatora użytkownika zestawu.
4) `setresuid(uid_t ruid, uid_t euid, uid_t suid);`  Wywołanie systemowe setresuid () ustawia rzeczywiste, efektywne i zapisane identyfikatory użytkowników bieżącego procesu. Procesy uprzywilejowane mogą nadawać tym identyfikatorom dowolne wartości. Nieuprzywilejowane procesy są ograniczone, ponieważ każdy z nowych identyfikatorów musi odpowiadać jednemu z bieżących identyfikatorów.

## Zadanie 2

* `r` Można wyświetlić zawartość katalogu.
* `w` Zawartość katalogu można modyfikować (tworzyć nowe pliki lub katalogi; zmieniać nazwę lub usuwać istniejące pliki lub katalogi); wymaga również ustawienia uprawnienia do wykonywania, w przeciwnym razie uprawnienie to nie ma żadnego skutku.
* `x` Dostęp do katalogu można uzyskać za pomocą cd; jest to jedyny bit uprawnień, który w praktyce można uznać za „dziedziczony” z katalogów nadrzędnych. W rzeczywistości, jeśli którykolwiek folder w ścieżce nie ma ustawionego bitu x, nie można uzyskać dostępu do ostatecznego pliku lub folderu, niezależnie od jego uprawnienia.

* **SetGID** Gdy bit jest ustawiony dla katalogu, zbiór plików w tym katalogu będzie miał tę samą grupę co grupa w katalogu nadrzędnym, a nie grupę użytkownika, który utworzył te pliki. Służy do udostępniania plików, ponieważ mogą być teraz modyfikowane przez wszystkich użytkowników należących do grupy katalogu nadrzędnego.
* **Sticky bit** Gdy jest to ustawione w katalogu, pliki w tym katalogu mogą być usunięte tylko przez właściciela.

`mode` określa sprawdzanie dostępności, które mają być wykonane, i jest albo wartością F_OK, albo maską składającą się z bitowego OR jednego lub więcej z R_OK, W_OK i X_OK. F_OK sprawdza, czy plik istnieje. R_OK, W_OK i X_OK sprawdzają, czy plik istnieje i przyznaje odpowiednio uprawnienia do odczytu, zapisu i wykonywania.
```
bool my_access(struct stat *sb, int mode) {
    uid := getuid()
    groups := getgroups()
    bool r,w,x := true
    r:= NOT (mode is R_OK)
    w:= NOT (mode is W_OK)
    x:= NOT (mode is X_OK)
    if uid == sb->st_uid { // owner process
        return S_IRUSR(sb->st_mode) || r AND
               S_IWUSR(sb->st_mode) || w AND
               S_IXUSR(sb->st_mode) || x
        
    }
    if groups contain sb->st_gid { // group
        return S_IRGRP(sb->st_mode) || r AND
               S_IWGRP(sb->st_mode) || w AND
               S_IXGRP(sb->st_mode) || x
        
    }
    
    //other
    return     S_IROTH(sb->st_mode) || r AND
               S_IWOTH(sb->st_mode) || w AND
               S_IXOTH(sb->st_mode) || x 
}
```
### Zadanie 3

**SetUID** to ustawienie uprawnień do plików w systemie Linux, które umożliwia użytkownikowi wykonanie tego pliku lub programu za pozwoleniem właściciela tego pliku. Służy to głównie do podniesienia uprawnień bieżącego użytkownika. Jeśli plik ma nazwę „setuid” i należy do użytkownika „root”, wówczas użytkownik, który ma możliwość wykonania tego programu, zrobi to jako użytkownik root zamiast siebie. Najczęstszym tego przykładem w Linuksie jest „sudo”.

**EUID** jest zmieniany przez plik wykonywalny, dla którego skonfigurowano uprawnienie SetUID

su pozwala na uruchamianie poleceń z zastępczym identyfikatorem użytkownika i grupy.

W przypadku wywołania bez określonego użytkownika su domyślnie uruchamia powłokę interaktywną jako root. Gdy określono użytkownika, można podać dodatkowe argumenty, w którym to przypadku są one przekazywane do powłoki.

```c=
void su_main()
{
  char *name, *passhash = 0, **argu, **argv;
  struct passwd *up;
  struct spwd *shp;

  if (*toys.optargs && !strcmp("-", *toys.optargs)) {
    toys.optflags |= FLAG_l;
    toys.optargs++;
  }
  //Za pomocą jednego argumentu przełącz się na USER i uruchom powłokę użytkownika z /etc/passwd
  //Bez argumentów USER jest rootem
  if (*toys.optargs) name = *(toys.optargs++);
  else name = "root";

  loggit(LOG_NOTICE, "%s->%s", getusername(getuid()), name);

  if (!(shp = getspnam(name))) perror_exit("no '%s'", name);
  //Użytkownicy inni niż root są proszeni o podanie hasła nowego użytkownika.
  if (getuid()) {
    if (*shp->sp_pwdp != '$') goto deny;
    if (read_password(toybuf, sizeof(toybuf), "Password: ")) goto deny;
    passhash = crypt(toybuf, shp->sp_pwdp);
    memset(toybuf, 0, sizeof(toybuf));
    if (!passhash || strcmp(passhash, shp->sp_pwdp)) goto deny;
  }
  closelog();

// setuid () może się nie powieść 
  xsetuser(up = xgetpwnam(name));
  
//konfiguracja zmiennych środowiskowych
//Chroń całe środowisko
//tj. Nie ustawiaj HOME, SHELL, USER lub LOGNAME.
               
  if (FLAG(m)||FLAG(p)) {
    unsetenv("IFS");
    setenv("PATH", _PATH_DEFPATH, 1);
  } else reset_env(up, FLAG(l));

//zarządzanie argumentami
  argv = argu = xmalloc(sizeof(char *)*(toys.optc + 4));
  *(argv++) = TT.s ? TT.s : up->pw_shell;
  loggit(LOG_NOTICE, "run %s", *argu);

// Uruchom powłokę jako powłokę logowania w 
// środowisku podobnym do prawdziwego logowania
  if (FLAG(l)) *(argv++) = "-l";
// Przekaż polecenie do powłoki 
 if (FLAG(c)) {
    *(argv++) = "-c";
    *(argv++) = TT.c;
  }
//Argumenty pozostałe z get_optflags ()  
  while ((*(argv++) = *(toys.optargs++)));
  xexec(argu);

deny:
  syslog(LOG_NOTICE, "No.");
  puts("No.");
  toys.exitval = 1;
}
```

Uwierzytelnianie to logowania się do systemu. Jest to proces, w którym użytkownik udowadnia systemowi, że jest tym, za kogo się podaje. Odbywa się to zwykle za pomocą hasła, chociaż można to zrobić innymi metodami, takimi jak odcisk palca, kod PIN itp. Proces rozpoczyna się na ekranie logowania. Użytkownik musi posiadać ważne konto i znać prawidłowe hasło. Gdy wprowadzi hasło, system dokona dwóch sprawdzeń:

* Upewni się, że konto nie jest zablokowane
* Potwierdzi, że hasło jest poprawne.

## Zadanie 4

Znacznie ogranicza to szkody, które można wyrządzić, jeśli program zawiera błędy lub można go w inny sposób podważyć.

Jeśli chcemy zezwolić procesowi na wykonanie jakiejś operacji, która jest dozwolona tylko dla superużytkownika - na przykład zmiana czasu systemowego - to musimy uruchomić ten proces z efektywnym identyfikatorem użytkownika równym 0. (Jeśli nieuprzywilejowany użytkownik musi wykonać takie operacje, jest to zwykle realizowane przy użyciu programu set-user-ID-root). Jednak daje to procesowi uprawnienia do wykonywania również wielu innych działań - na przykład pomijania wszystkich sprawdzeń uprawnień podczas uzyskiwania dostępu do plików - w ten sposób otwierając drzwi za szereg naruszeń bezpieczeństwa, jeśli program zachowuje się w nieoczekiwany sposób (co może być konsekwencją nieprzewidzianych okoliczności lub celowej manipulacji przez
złośliwego użytkownika)

Schemat możliwości Linuksa precyzuje sposób obsługi tego problemu. Zamiast używać pojedynczego uprawnienia (tj. Efektywnego identyfikatora użytkownika równego 0) podczas sprawdzania bezpieczeństwa w jądrze, przywilej superużytkownika jest podzielony na odrębne jednostki, zwane możliwościami. Każda uprzywilejowana operacja jest powiązana z określoną zdolnością, a proces może wykonać tę operację tylko wtedy, gdy ma odpowiednią zdolność
(niezależnie od efektywnego identyfikatora użytkownika).

* `CAP_DAC_READ_SEARCH` Pomijanie sprawdzania uprawnień do odczytu plików oraz sprawdzania uprawnień do odczytu i wykonywania (wyszukiwania) katalogu
* `CAP_KILL` Pomiń sprawdzanie uprawnień do wysyłania sygnałów (kill (), sigqueue ())

## Zadanie 5

Podczas wywołania fork() bufor jest wirtualnie duplikowany w procesie potomnym.

W przypadku strumieni wyjściowych fflush () wymusza zapis wszystkich danych buforowanych w przestrzeni użytkownika dla danego wyjścia lub strumienia aktualizacji za pośrednictwem podstawowej funkcji zapisu strumienia. W przypadku strumieni wejściowych fflush () odrzuca wszystkie zbuforowane dane, które zostały pobrane z pliku źródłowego, ale nie zostały wykorzystane przez aplikację.

*  plików dyskowych buforowanie pełne (cały jego obszar zostanie zajęty przez dane)
*  dla plików terminala buforowanie liniami(do znaku nowego wiersza)
*  dla stderr brak buforowania

exit(3) 
* flushing of stdio(3) streams
* Thread safety

## Zadanie 7

Tożsamość procesu Uniksowego
* użytkownik → getuid(2)
* grupa podstawowa → getgid(2)
* grupy rozszerzone → getgroups(2)

```c= 
#include "csapp.h"

static const char *uidname(uid_t uid) {
  /* TODO: Something is missing here! */
  return getpwuid(uid)->pw_name;
}

static const char *gidname(gid_t gid) {
  /* TODO: Something is missing here! */
  return getgrgid(gid)->gr_name;
}

static int getid(uid_t *uid_p, gid_t *gid_p, gid_t **gids_p) {
  gid_t *gids = NULL;
  int ngid = 2;
  int groups;

  /* TODO: Something is missing here! */
  *uid_p = getuid();
  *gid_p = getgid();
  ngid = getgroups(0, gids);
  if((gids = realloc(gids, sizeof(gid_t)*ngid)) != NULL) {
    groups = getgroups(ngid,gids);
  } else {
    exit(-1);
  }
  
  *gids_p = gids;
  return groups;
}

int main(void) {
  uid_t uid;
  gid_t *gids, gid;
  int groups = getid(&uid, &gid, &gids);

  printf("uid=%d(%s) gid=%d(%s) ", uid, uidname(uid), gid, gidname(gid));
  printf("groups=%d(%s)", gids[0], gidname(gids[0]));
  for (int i = 1; i < groups; i++)
    printf(",%d(%s)", gids[i], gidname(gids[i]));
  putchar('\n');

  free(gids);

  return 0;
}
```