© Copyright by Nina Bandurska Wszelkie prawa zastrzeżone. Rozpowszechnianie i kopiowanie całości lub części niniejszej publikacji jest zabronione bez pisemnej zgody autora. Zabrania się jej publicznego udostępniania w Internecie oraz odsprzedaży zgodnie z Regulaminem Wydaje.pl.

opracowanie graficzne | Nina Bandurska zdjęcie na okładce | © NatUlrich / Fotolia

13 tysięcy słów Nina Bandurska Wydanie I

1Nina Bandurska

13 tysięcy słów

2„Żadna kobieta nie powiedziała nigdy całej prawdy o swoim życiu.”

Isadora Duncan

3 Nadąsana Nadia kroczyła po ulicy niczym dumna królowa. Pokonując w zabójczym tempie kolejne zakręty, nie zwracała uwagi na zachęcająco kolorowe i pełne przepychu sklepowe wystawy, spoglądała za to z ciekawością, niepodobną do niej zupełnie, na mijanych ludzi. Zwykle tego nie robiła. Ona była pępkiem wszechświata i to raczej piękne przedmioty, a nie ludzie zasługiwali na jej uwagę, dziś jednak poczuła, że nie na wszystko

ma

wpływ,

a

sprawy

mogą

przybrać

nieoczekiwany i co najgorsze niekorzystny dla niej obrót

Nadia była w głębokiej depresji. Złamały jej się, aż dwa paznokcie

Tak, to był jej największy życiowy problem. Innych nie posiadała. Miała idealne życie, bo była piękna i młoda,

utalentowana

i

inteligentna,

zamożna

i samowystarczalna, wolna i moralnie nieskrępowana dokładnie w takiej kolejności

Kiedy zadzwoniła komórka, zaczęła szukać jej w maleńkiej, markowej torebce nie zatrzymując się nawet na sekundę. Gdy w końcu wyciągnęła najnowszy model smartfona i spojrzała na wyświetlacz, była bliska wrzucenia go z powrotem w czeluść Louisa

4– Po co, na Boga, znowu dzwonisz, mamo? – warknęła do wciąż brzęczącego aparatu

Lidia Butyrska - nieuleczalna hipochondryczka, skłonna do popadania to w depresje, to w stany euforyczne, lubiła dramatyzować i bywała zupełnie nieobliczalna

Nadia przygryzła ze złości jedną ze swych kształtnych warg

– Cześć mamuś! – powiedziała jednak do słuchawki kiedy w końcu odebrała telefon, skazując się tym samym na kilka minut, albo i godzinę kazania

– Chciałabym zaprosić ciebie i tego no… jak mu tam… – Patryka – podpowiedziała niecierpliwie Nadia

Matka słysząc jej ton, cmoknęła z dezaprobatą, warknęła i wtrąciła „na obiad”, a wszystko to na jednym wydechu

– Mamo wiesz, że tego nie lubię – przypomniała najłagodniej jak potrafiła, choć w duchu dławiła się żółcią

Nadia nigdy nie przyprowadzała do domu swoich „chłopaków”; nie miała w zwyczaju uzależniać się od 5mężczyzn, polegając na nich w jakikolwiek sposób; nie uznawała długoterminowych związków; nie tolerowała kompromisów i nie znosiła podwójnej moralności

Ogólnie była na „nie”, więc w tej chwili wściekała się nawet na to, że krzywy chodnik niszczy jej, wspomniane już wcześniej, niebotycznie wysokie obcasy

– Ale… – Mamo – zaczęła łagodnie, jakby przemawiając do dziecka – powinnaś wiedzieć, że nikt nie jest w stanie zmusić mnie do czegokolwiek – przypomniała cierpliwie

Nadia

bywała

nieznośna.

Zbyt

pewna

siebie,

co przyznawała zupełnie otwarcie; bezczelna, za co nieraz już jej się oberwało; bezkompromisowa, co nie zawsze

popłaca;

i

jak

powiedziała

kiedyś

jej

przyjaciółka: „uparta jak osioł, a do tego odważna na granicy rozsądku”, bo nigdy nie potrafiła zamknąć buzi na kłódkę, nawet, gdy jej oponent miał 2 metry wzrostu, 130 kilo żywej wagi i nieprzyjemny oddech

Wszyscy uważali, że jest suką, ale miała to głęboko… w nosie

– Co u Nataszy? – spytała pojednawczo matka

– Świetnie – odparła lakonicznie córka

6Nadia miała tylko jedną przyjaciółkę i żadnych pseudo koleżanek. Wiedziała, na swoim własnym przykładzie, że kobietom nie można ufać

– To może przyjdziecie we czwórkę! – nie poddawała się. – Będzie miło. Tasza z Piotrem i ty z …

– Patrykiem? – Właśnie! – Nie! – warknęła w odpowiedzi i sprawnie wyminęła wysokiego blondyna, próbującego nawiązać kontakt wzrokowy

Mężczyźni wprost ubóstwiali Nadię. Nadia nie lubiła większości mężczyzn. W kontaktach z nimi pamiętała zawsze o jednej ważnej zasadzie brzmiącej: „nie ma zmiłuj”. Pojęcie litości było jej zupełnie obce. Nigdy się nie zakochiwała. No, prawie nigdy

– Nie kłuć się ze mną – wrzasnęła Lidia, co zmusiło Nadie do odsunięcia od siebie komórki na długość ramienia. Matka miała głos śpiewaczki operowej. – Będzie ciotka Luśka, a wiesz, jaka ona jest złośliwa. Jej piąta, i dzięki bogu, już ostatnia córka za pół roku wychodzi za mąż. A ty wciąż nie masz męża, choć jesteś od nich wszystkich starsza. Luśka ostatnio na imieninach 7u cioci Eli delikatnie sugerowała, że możesz być lesbijką

Nadia stanęła jak wryta na środku pasów

– Mamo! – warknęła ostrzegawczo do słuchawki, starając się jej nie pogryźć. – Muszę kończyć, właśnie widzę koleżankę po drugiej stronie ulicy – skłamała. – No, to pa! – pożegnała się i wrzuciła telefon do torebki, puszczając mimo uszu uwagę matki, że „przecież nie ma ani jednej koleżanki”

Kiedy przeszła na drugą stronę, jej wzrok przykuła bajeczna torebka, ale przypomniała sobie, że nie powinna się rozpraszać i przyspieszyła kroku. Chciała jak najszybciej znaleźć się w swoim jeszcze stosunkowo nowym mieszkaniu, żeby zerwać ze swoim stosunkowo już zużytym chłopakiem

Cóż, Patryk był słodki i prawdę mówiąc lubiła go, ale przestał ją bawić, więc…hm…w jej życiu zawsze było jakieś nieodwołalne, jednoznaczne i konieczne „więc”

Ludzie często kupują małe słodkie szczeniaczki, a gdy te rosną gryząc ich zamszowe buty i nowe meble, pozbywają się ich. Nadia nigdy nie wyrzuciłaby z domu bezbronnego psa, lecz notorycznie robiła to, z kolejnymi mężczyznami. Kiedy zaczynali robić się kłopotliwi, zbyt 8nadgorliwie znacząc swój teren, spławiała ich w możliwe najmniej inwazyjny dla jej własnego życia sposób

To było jej standardowe postępowanie: oczarować, upolować, wykorzystać, wycisnąć, zniszczyć, rzucić – niekoniecznie w tej kolejności

– Cześć, masz…. – mruknął blondwłosy nieznajomy, lecz urwał w połowie zdania, gdy minęła go, jakby był przezroczysty

Nadia bywała okrutna, ale nie postępowała tak, kierując się jakimś urazem z dzieciństwa, bo było szczęśliwe; czy potrzebą zemsty, za jakiś bliżej nieokreślony, a bolesny epizod z przeszłości, ponieważ takowy nigdy nie miał miejsca. To prawda, że z racji swojej

niezwykłej

urody

pogardzała

większością

mężczyzn, prawdę mówiąc prawie wszystkimi, jakich znała, ale nie było to podyktowane jakimś irracjonalnym uczuciem, a rozsądkiem. Obcując, bowiem z wieloma mężczyznami, odkryła, że to proste, pozbawione wyobraźni, inwencji i rozumu, zagubione stworzenia, które

podczas

ewolucji

zamieniły się

z

silnych

odważnych wojowników, w dygoczący ze strachu drób, lubiący spędzać przed lustrem więcej czasu niż ona sama

9Nadia nie nienawidziła mężczyzn. Współczuła im upośledzenia umysłowo-moralnego

Sama nie była wzorem cnót, ale w kwestii uczuć, w przeciwieństwie do większości panów, stawiała na szczerość, bo nie zamierzała komplikować sobie życia obietnicami bez pokrycia, czy gierkami na miarę Scarlett O’Hary. Nigdy żadnemu nie mówiła, że „kocha”. Faceci byli jej potrzebni, tylko do umilania czasu i tylko na chwilę. Zawsze im to uzmysławiała, a przynajmniej nie kłamała, że chce całować ziemię, po której stąpają

Zwykła zmieniać facetów jak rękawiczki, bo już jako nastolatka odkryła, że choć nie dla niej porywy serca, to nie ma nic przeciwko zalotom, podczas których wszystko wydaje się idealne, a mężczyzna zmienia się w silnego, pewnego

siebie

i swego

łowcę;

fascynującego

czarodzieja, który zawsze wie, co powiedzieć, a jeśli nie mówi nic, też jest dobrze

– Ale okres zalotów nie trwa wiecznie – zwróciła jej kiedyś uwagę najlepsza przyjaciółka

Nadia nawet nie próbowała zaprzeczać

– Niestety zawsze, prędzej czy później, przeważnie prędzej niż później, ta lotność, błyskotliwość i czar 10gdzieś ulatują – zgodziła się

– I pewnego dnia, oczekująca od życia wszystkiego, co najlepsze kobieta, znajduje na swojej kanapie, zaniedbanego, śmierdzącego fajami, żłopiącego browar, pierdzącego i bekającego na zawołanie trolla bez krztyny wyobraźni, inwencji i polotu, którego jedynym celem jest dorobienie się mięśnia piwnego i gapienie w telewizor na rozebrane cycate blondynki, albo o zgrozo mecze piłki nożnej – dodała przyjaciółka patrząc ze zmarszczonym czołem na swojego chłopaka drapiącego plecy widelcem, którym jeszcze przed chwilą jadł obiad

Nadia nigdy nie czekała na wspomniany etap znajomości, bo podobnie jak każda kobieta, pragnęła być wielbiona i adorowana, zaspokajana i zaskakiwana

Chciała nawet rozmawiać o uczuciach, choć w jej przypadku żadne cieplejsze, nie istniały; potrzebowała zainteresowania, no i seksu, rzecz jasna. Partnerów do łóżka wybierała jednak bardzo starannie. Przywileju tego dostępowali tylko ci, których zdołała rozszyfrować i zniewolić. Szaleństwa i przygody na jedną noc zdarzały jej się niezwykle rzadko. Właściwie prawie wcale, ponieważ Nadia nawet na tym polu chciała mieć pełną 11kontrolę

Teraz po raz kolejny musiała zrobić coś, za czym niespecjalnie przepadała – spławić kolejnego adoratora

Już dawno zauważyła, że panowie ciężko znoszą porażki

i gdy

niedowierzają,

depcze

się

rozklejają

ich

się,

godność albo

osobistą

wpadają

we

wściekłość, a potem wyżywają się na rozmaitych domowych akcesoriach, w tym jej ulubionym wazonie, który nie przetrwał rozpadu ostatniego z jej „związków”

Jeszcze żaden z rzucanych, nie zaskoczył Nadii w pozytywnym tego słowa znaczeniu

Teraz postawiłaby swoje wszystkie oszczędności, mieszkanie i nawet ukochany samochód, który jak na złość się zepsuł i wylądował w warsztacie, że Patryk – typ idealisty/romantyka niemogącego się kompletnie odnaleźć

w brutalnej

rzeczywistości,

na

wieść

o rozstaniu, odegra jakąś spektakularną, dramatyczną scenę

Jej, już wkrótce ex-chłopak grał na gitarze, pisał piosenki, ale śpiewakiem był marnym, toteż najczęściej zarabiał na życie kelnerując to tu, to tam. Wyrażenia „stała praca” i „pełny etat” były mu zupełnie obce

12Nadia nie była, broń Boże, typem masochistki, która lubi utrzymywać facetów - nierobów, ale on wydał jej się słodki, postanowiła, więc przygarnąć go na trochę i skorzystać z jego rozlicznych talentów, w tym tego do przyrządzania wyśmienitych drinków

Poznała go na weselu swojej kuzynki, o której zresztą myślała, że źle robi wiążąc się z tym, za którego wychodziła.

Nadia

nie

pamiętała

jego

imienia

i podejrzewała, że Adela – „szczęśliwa” małżonka, już niebawem też zechce je zapomnieć

Patryk

był

barmanem

na

tej

niezwykle

przygnębiającej uroczystości, jaką okazało się ich wesele

– Co podać? – zapytał i chyba z miejsca się zakochał, bo nie czekając na odpowiedź, wyskoczył zza baru, porwał mikrofon i zaśpiewał a cappella, specjalnie dla Nadii, jedną ze swoich niezwykle łzawych piosenek

„No cóż, może być całkiem zabawnie”, pomyślała i pod wpływem impulsu (nie w tym miejscu co potrzeba, niestety), postanowiła się z nim umówić

A teraz po kilku tygodniach Patryk czekał na nią w jej mieszkaniu

Jak do tego doszło? 13Idąc

na

górę,

poczuła

zapach,

zrobionych

własnoręcznie cynamonowych ciasteczek. Była pewna, że w lodówce schładza się jej ulubione martini, a w wazonie są kwiaty ukradzione z osiedlowego podwórka, bo na te z kwiaciarni nie byłoby go stać

Patryk zaspokajał ją w każdym tego słowa znaczeniu i miała coraz większe problemy z zaakceptowaniem tej sytuacji. Czuła, że się dusi. Był piątek, a ona myślała tylko o tym, żeby jak najszybciej skończyć z "Panem Rozmemłanym” i wyjść gdzieś na miasto żeby móc znowu zapolować

Kiedy tylko weszła do domu, stanął przy niej jak jej własny cień. Tak jak podejrzewała zanim jeszcze zdjęła marynarkę, trzymała w dłoni kieliszek z idealnie schłodzonym drinkiem

– To chyba zboczenie zawodowe – zauważyła z kwaśną miną. – Wprost nie możesz się powstrzymać od obsługiwania

Jak zwykle udał, że tego nie słyszał

– Jak ci minął dzień? – zapytał za to z promienistym uśmiechem. Wyglądał jak cholerne słoneczko. – Byłaś bardzo zapracowana? 14– W przeciwieństwie do ciebie – warknęła

Przy nim zrobiła się zgryźliwa. I po co? Przecież jej nie zależało

– Wymasować ci stopy? – zapytał i nie czekając na odpowiedź od razu zabrał się do dzieła. – Mnie znów dręczył jakiś wewnętrzny niepokój, chyba mam wiosenną depresję – powiedział zanim jeszcze Nadia, zdążyła umościć się wygodnie na kanapie

– Mamy sierpień – przypomniała złośliwie

– Jesteś czasem taka zgryźliwa, że sam nie wiem, dlaczego się w tobie zakochałem – stwierdził z anielskim uśmiechem

Nadia miała dość. Podczas miłosnych wyznać zawsze dostawała mdłości

– Nie jesteś we mnie zakochany – warknęła, pewna, że tak łatwo nie zakończy tego tematu

Roześmiał się zmieszany i podniósł z klęczek zamierzając porwać ją w ramiona

Chyba myślał, że żartuje

Westchnęła dramatycznie i położyła mu stopę na piersi, a potem delikatnie acz stanowczo odsunęła go na długość swojej zgrabnej nogi

15– Jesteś kochliwy i nie kochasz konkretnie mnie, tylko swoje wyobrażenie, o tym kim jestem.

– wyjaśniała

spokojnie, bawiąc się kieliszkiem. – Nie obchodzi cię jaka naprawdę jestem, ważne, że pasuję do twojego romantycznego

obrazka.

Jestem

rudowłosą,

elfką

o fiołkowym spojrzeniu. – Nigdy nie była przesadnie skromna. – Jestem pięknością, którą chcesz ujarzmić i uromantycznić.

–

Zrobiła

krótką

przerwę,

żeby

zastanowić się, czy istnieje słowo „uromantycznić”, po czym podjęła przerwaną myśl. – Na co ja się oczywiście nie godzę, w związku, z czym musimy się rozstać – zakończyła bez cienia uśmiechu

Nie planowała, że tak szybko przejdzie do sedna sprawy, ale cóż, musiała stosować się do swoich własnych zasad, w tym także do tej o braku litości

Przechyliła głowę tak, żeby móc spojrzeć mu w oczy i z zaciekawieniem obserwowała wyraz jego twarzy

Wyglądał na zaskoczonego

Nadia siedziała na kanapie, a on na wpół leżąc na wpół siedząc u jej stóp, zadarł głowę i posłał jej przerażone spojrzenie

– Ale co ja takiego zrobiłem? – prawie wrzasnął, 16wyraźnie wstrząśnięty. Daleko mu było do rozpłakania się. Ucieszyło to Nadię, która nie lubiła łzawych, nudnych scen

– Zupełnie nic – wyjaśniła spokojnie patrząc mu prosto w oczy

– Zupełnie nic? – powtórzył zbity z tropu

– Nic, co byłoby, choć trochę męskie – sprecyzowała

Miała dosyć tego mazgaja. Zapragnęła prawdziwego faceta, nawet, jeśli miałby być takim, tylko z pozoru, przez pierwszych kilka dni znajomości. Patrykowi brakowało iskry w oku, polotu, właściwie wszystkiego, co mogłoby sprawić, że przestałaby się nudzić

– Nawet teraz nie jesteś zbyt rozgarnięty – przyznała z pewnymi oporami, bo naprawdę nie chciała go dobijać

– Bierzesz się za kompletnie nieodpowiednie kobiety – zauważyła. – Na przykład: ja – jestem typem drapieżcy, a ty – słabym pantoflarzem ze skłonnościami do uczuciowej

autodestrukcji,

więc

oczywistym

dla

wszystkich z wyjątkiem ciebie jest to, że w końcu cię zniszczę, lub po prostu porzucę – kontynuowała bezlitosne wywody, starając się nadrobić łagodnym wyrazem 17

twarzy.

–

Nie

pasujemy

do

siebie.Ty potrzebujesz szarej myszki, którą mógłbyś uwieść

Jest wiele takich kobiet. Idź i znajdź jedną z nich – poradziła na koniec

Czuła się jak cholerna Meryl Streep w swojej najlepszej kreacji aktorskiej. Wiedziała, że tym ostatnim zdaniem trochę przesadziła, ale postanowiła dać mu nadzieję

„Czy byłam bardzo protekcjonalna?”, zastanawiała się, obracając w dłoniach pusty już kieliszek

– Nie bądź taka protekcjonalna – powiedział jak na zawołanie. – Wyjaśnij mi raczej, co było nie tak? – wrzasnął, ale nie dał jej czasu na odpowiedź. – Nie podobały ci się śniadania do łóżka, czy może to, że we wszystkim się z tobą zgadzałem? – warknął przez zaciśnięte zęby, co trochę ją zaniepokoiło i kazało spojrzeć

na

ceramiczną

baletnicę,

która

stała

zdecydowanie za blisko jego ręki. Nie wytrzymałaby zderzenia ze ścianą

Pełna obaw postanowiła załagodzić sprawę

– Ty nic nie rozumiesz – zaczęła nie najlepiej, ale szybko się zreflektowała dodając łagodnym głosem: – Tu naprawdę nie chodzi o ciebie, ja po prostu już 18taka jestem

– Jaka? – zaatakował. – Beznadziejna? – Słucham? – zapytała ze śmiechem. Nie spodziewała się z jego strony podobnego wybuchu. Naprawdę ją zaskoczył, postanowiła, więc dać mu kolejną dobrą radę. – Jeśli chcesz wiedzieć, kobiety nie cierpią ugrzecznionych maminsynków-pantoflarzy, którzy są na każde ich zawołanie. Za takich się wychodzi, romansuje z

naprawdę

niegrzecznymi,

a

kocha

tych

wypośrodkowanych. Gdy kobieta wie, że złapała pantoflarza to go niszczy, choćby nie wiem jak była prawa, moralna i dobra z natury, a ja nie jestem, ani prawa, ani moralna, ani tym bardziej dobra – zdradziła na koniec szeptem

W odpowiedzi zaśmiał się nieprzyjemnie, a potem wstał spod jej stóp, przy których wcześniej posłusznie przycupnął i zacisnął pięści

– Ty nikogo nie byłabyś w stanie pokochać – powiedział sam do siebie, jakby właśnie dopiero teraz to sobie uświadomił

– Uprzedzałam cię – warknęła zniecierpliwiona

– Znalazłem 19

dziennik

z

nazwiskami

mężczyzni datami, które jak podejrzewam oznaczają okres, podczas którego ich eksploatowałaś – wycedził przez zęby

Nadia nie podejrzewałaby go nigdy o pasję, z jaką w tej chwili przemawiał

– Dobrze, że ich katalogujesz. W przeciwnym razie rzeczywiście

mogłabyś

się

pogubić

– zauważył

uszczypliwie. – Widziałem, że przy moim imieniu wpisałaś już datę naszego spotkania. Pozostało ci dopisanie dzisiejszej. A gwoli ścisłości nie mam na nazwisko „znak zapytania” – powiedział i gdy Nadia chciała oprotestować, tak bezczelne naruszenie jej prywatności, nie dopuszczając jej nawet na chwilę do głosu dodał: – Żegnaj! A potem niezwykle opanowany, wyszedł po cichu, nie trzaskając drzwiami

– Gratulacje!!! – krzyknęła za nim nieźle wstrząśnięta, jednak wciąż z kamiennym wyrazem twarzy. – Jesteś pierwszym facetem, który mnie zaskoczył – wrzasnęła

Miała nadzieję, że to usłyszał, bo była z niego naprawdę dumna. Żałowała, że nie wziął swojej kurtki, na dworze, bowiem zaczynało robić się strasznie ciemno, 20jakby miała nadejść burza

Po raz kolejny pokręciła z niedowierzaniem głową i uśmiechnęła się pod nosem

Gdyby założyła się z kimś o reakcję Patryka, przegrałaby swoje wszystkie oszczędności, mieszkanie i ukochany samochód

No cóż, jej były chłopak okazał się absolutnie wyjątkowy, ale czyż wyjątki nie są tylko potwierdzeniem reguły? Patryk stał na schodach, wściekły jak nigdy przedtem

Słyszał słowa Nadii, ale w przeciwieństwie do niej, nie był z siebie dumny. Nie chciał być zaskakującym podczas rozstania. Cholera, w ogóle nie chciał rozstania, a ona tak po prostu oznajmiła mu, że do siebie nie pasują

Może rzeczywiście nikt nie wybrałby go człowiekiem roku i do tych najbardziej zaradnych mężczyzn też się nie zaliczał,

ale

ją

kochał,

prawdziwie

i

szczerze

z wszystkimi jej wadami i zaletami

Wyciągnął z kieszeni skromny złoty pierścionek, który kupił za swoje ostatnie pieniądze i zatrząsnął się na myśl, że nie ma nawet na cholerną paczkę chusteczek 21higienicznych do otarcia łez

Chuchnął na dowód swojej miłości i schował go do kieszeni, upewniwszy się zawczasu, że nie jest dziurawa

Liczył na to, że u jubilera zlitują się nad nim i przyjmą z powrotem przeklęty pierścionek, który zaledwie kilka godzin wcześniej wcisnęli mu z uśmiechem na ustach

Miał nadzieję i zarazem przeczucie, że mu się powiedzie, bo pogrzebawszy resztki godności osobistej, zamierzał opisać ekspedientowi całą żenującą sytuację: włącznie ze złamanym

sercem,

listą

jej

byłych

gachów

i upokorzeniem, jakiego doznał

Zbiegając

po

schodach

przez

krótką

chwilę

zastanawiał się, kim jest tajemniczy „E” z zeszytu Nadii, przy którym zamiast dat wpisała „kiedyś”, gdy jednak spadły na niego pierwsze krople deszczu, a niebo pękło na pół, w oślepiającym świetle błyskawicy zapomniał o wszystkim, nawet o Nadii

I znów była sama. Patryk wyszedł raptem 3 minuty temu, a ona już czuła, że potrzebuje pełnych uwielbienia, męskich spojrzeń

– Powinnam się leczyć – powiedziała w pustą 22przestrzeń, po czym wzruszyła ramionami jak mała dziewczynka mówiąca „a co mi tam” i chwyciła telefon

Natasza była w trakcie swojego największego jak do tej pory kryzysu twórczego, a przyspieszone tętno po wypiciu niezliczonej ilości kaw, nachalnie jej o tym przypominało

Kiedy tworzyła, nie liczyło się dla niej nic, oprócz regularnego niekoniecznie

przyjmowania

płynów

i

oddychania,

regularnego.

Zwykle

mając

pomysł

w zachwycie nad własnym geniuszem wstrzymywała na kilka sekund oddech. Gdy było źle, nie pomagało wyrywanie włosów, czy walenie głową w klawiaturę

Zestresowana miewała w głowie kompletną pustkę

Z niechęcią spojrzała na ekran komputera i tych kilka beznadziejnych akapitów, które w mękach z siebie wypociła. To miał być tekst jej życia, materiał, dzięki, któremu jej szefowa zacznie ją traktować jak osobę godną szacunku, w ogóle jak osobę, tymczasem jej artykuł nie był nawet na tyle spójny, żeby mogła dzięki niemu zdać maturę

Musiała natychmiast odkleić się od fotela. W ruchu 23lepiej jej się myślało

– Znów

kryzys?

–

Kaśka

specjalizująca

się

w poradach mrugnęła do niej porozumiewawczo. Natasza w odpowiedzi zrobiła tylko żałosną minę. Nie miała czasu na pogawędki

Kiedy nad ich windą zapaliła się czerwona lampka oznaczająca

czyjeś

przybycie,

Tasza

wymieniła

spłoszone spojrzenie z najbliżej siedzącą koleżanką

– To

ona

–

powiedziały

równocześnie,

pełne

najgorszych obaw

Nie pomyliły się

Gdy drzwi powoli się rozsunęły stanęła w nich Helena Zamoyska – redaktor naczelna Eliksiru i rozglądając się wzrokiem wygłodniałej hieny, ruszyła przed siebie

Tasza mamrocząc pod nosem „bydle wróciło” do koleżanki

szukającej

na

czworakach

czegoś

pod

biurkiem, szybko stanęła na palcach, wypychając do przodu okazały biust

Wszystkie pracownice "Eliksiru" musiały wyglądać jak modelki prosto z wybiegu. Wymogiem był elegancki (łamane przez seksowny) strój i szpilki. Gdy Tasza kilka tygodni temu poparzyła sobie nogę i nie było mowy 24o wciśnięciu się w jakiekolwiek buty na obcasach, szefowa zabroniła jej przychodzić do pracy

Wyznawała zasadę, że słowa „obuwie” i „praktyczne” nie mogą sąsiadować ze sobą w jednym zdaniu

Węsząc

padlinę

Zamoyska

zaczęła

krążyć

po

pomieszczeniu. Chyba jej się wydawało, że jest samą Anną Vintour, słynną redaktorką naczelną Vogue'a, bo choć z powodu nadciągającej burzy na dworze zrobiło się ciemno jak w nocy, ona jak zwykle miała na nosie ciemne okulary

Tasza

stojąc

na

czubkach

palców

niczym

primabalerina, błagała bliżej niezidentyfikowaną siłę o czapkę niewidkę, ale jej prośby nie zostały wysłuchane, a krystaliczno-niebieskie oczy szefowej zwróciły się wprost ku niej, więc pozostało jej jedynie przełknąć z głośnym „gul” ślinę, dyskretnie otrzeć z czoła pot i w napięciu czekać na Armagedon

– Horoskop

napisany

–

powiedziała

naczelna:

pozornie w formie twierdzącej, w zamyśle pytającej

Oczekiwała bowiem niezwłocznej odpowiedzi

– Oczywiście – potwierdziła Tasza

Właśnie tym, najczęściej się zajmowała – pierdołami

25Gdyby nie uwielbienie dla pisania, znienawidziłaby swoją pracę. W kontaktach z obcymi nie potrafiła się należycie wysłowić, ale pióro miała świetne

– Czytaj – rozkazało bydle

Helena Zamoyska nigdy, idąc zapewne przykładem redaktorki z książki „Diabeł ubiera się u Prady”, nie precyzowała, o co jej chodzi, niemniej jednak, Tasza wiedziała,

że

powinna

szybko

chwycić

wydruk

z komputera i przeczytać, co w najbliższym tygodniu, czeka na kobietę spod znaku Lwa

– Wszystkie Lwice są w tym tygodniu rozgrzeszone z zakupoholizmu – zaczęła całkiem nieźle. – Dobry układ gwiazd sprawi, że poczynione od poniedziałku do niedzieli inwestycje, zwrócą się z nawiązką w postaci tłumu adoratorów. Jednak wśród nich jest ten jedyny, uważajcie, więc drogie lwice, żeby nie wymknął się on z waszych pazurów – kontynuowała zdając sobie sprawę, że w biurze panuje absolutna cisza. – W pracy sprawy ułożą się po waszej myśli. Lwice na kierowniczych stanowiskach powinny pomyśleć o długim urlopie – dobrnęła wreszcie do końca i oderwawszy oczy od tekstu, spojrzała wyczekująco na szefową

26Nie drgnął jej ani jeden mięsień, toteż Tasza nie wiedziała czy jej kciuk powędruje w dół czy też uniesie się w geście aprobaty do góry. Cieszyła się natomiast, że nie ma tu areny z prawdziwymi lwami

– Nieźle – oceniła w końcu, mierząc swoją podwładną od góry do dołu nienawistnym spojrzeniem

Tasza zastanawiała się, dlaczego szefowa za każdym razem chce znać swój horoskop. Przecież musiała zdawać sobie sprawę, że osoba, która je pisze nie ma nic wspólnego z astrologią. Czyż nie dlatego kazała jej się tym zajmować? Żeby móc zrobić z niej idiotkę? Bydle nie lubiło nikogo, a najmniej właśnie ją. Powód był dla wszystkich zagadką, a sama zainteresowana, nie chciała w to wnikać. Nie zależało jej na sympatii, pragnęła jedynie zawodowego szacunku i zamierzała go zdobyć, wszelkimi możliwymi sposobami, nawet jeśli miałaby to zrobić wspomnianymi pazurami

– Szczególnie, podobał mi się ten tłum adoratorów – pochwaliła. – Jednego chyba nawet widziałam – uśmiechnęła

się

lubieżnie.

–

Wspaniały,

rasowy

mężczyzna, stał pod budynkiem gazety. – Rozmarzyła się chyba tylko po to, żeby za chwilę zacisnąć usta 27w wąską kreskę i nawet ich nie otwierając, wysyczeć: – Co mi przypomina, że nie mamy jeszcze żadnego przystojniaka na następną okładkę. Ma być taki jak ten sprzed budynku – zażądała i choć nikt z pracowników nie widział amanta, oczekiwała, że jakimś magicznym sposobem znajdą go i dostarczą do redakcji, choćby siłą

Podczas

gdy

kilka

kobiet

zajmujących

się

„zaopatrzeniem” (czytaj: wynajdywaniem odpowiednich ciał), rzuciło się do okna w rozpaczy wodząc wzrokiem po

ulicy,

niewzruszona

i pewna,

że

wszystkie

jej polecenia zostaną wykonane, szefowa udała się do swojego biura, z głośnym hukiem zatrzaskując za sobą drzwi

Kiedy miłosiernie zniknęła, Ramona i Edyta zrzucając ze stóp utrudniające bieganie szpilki, z pełnym poświęceniem rzuciły się w kierunku drzwi

Tasza podejrzewała, że resztę wieczoru spędzą przeczesując boso okolicę i spoglądając na każdego mijanego mężczyznę z obłędem w oczach

Zamyśliła się na chwilę, a potem rzuciła na kartkę i długopis, bo zachowanie szefowej podsunęło jej pewien pomysł

28Kilka minut później na jej biurku zadzwonił telefon

– Cholera! – krzyknęła, kiedy natarczywy dzwonek wyparł wszystkie twórcze myśli. – Natasza Nowicka, „Eliksir” – wygłosiła formułkę

– Głupia, to tylko ja – zaanonsowała się jej najlepsza przyjaciółka, Nadia. – Piszesz? Z góry przepraszam

– Niestety jeszcze piszę, choć już dawno powinnam to skończyć – odparła zrezygnowanym głosem

– U mnie wciąż posucha – stwierdziła Nadia, żeby ją trochę rozweselić. – Wyjdźmy gdzieś

– A… ten, no… Patryk? – przypomniała sobie z trudem Tasza

Nadia zmieniała facetów częściej niż filtr w swoim ekspresie do kawy i jej przyjaciółce trudno było za tym wszystkim nadążyć

– Zerwałam z nim – wyjaśniła beznamiętnie Nadia

– Boże, kiedy? – Tasza była naprawdę zmartwiona

Nadia zachichotała

– Cztery minuty temu – zdradziła szeptem, jakby chodziło o jakiś sekret

Tasza wstrzymała na krótką chwile oddech, a potem zaczęła ciężko dyszeć

29– Nie wiesz, że obowiązuje coś takiego jak żałoba po związku? – wrzeszczała do słuchawki, wiedząc, że Nadia na pewno przewraca oczami

Przyjaciółka rzeczywiście nie słuchała, snuła już natomiast plany na wieczór, uwzględniające oczywiście strój, który założy

– Jaki związek? – zareagowała, gdy Tasza skończyła kazanie o poszanowaniu godności osobistej drugiego człowieka. – Lepiej wyjdź dziś ze mną do tej nowej, podobno bardzo pro kobiecej knajpy. Nazywa się „La plage”, bo... jak głosi plotka, właściciel jest francuskim rastafarianinem. Potem pojedziemy do mnie

Co ty na to? – zakończyła z zawadiacką i zdecydowane zachęcającą nutką w głosie

Tasza uśmiechając się pod nosem kreśliła już na kartce trójkąciki, do złudzenia przypominające kieliszki do martini

– Z tym właścicielem to idiotyczne, a co do wyjścia: mam nie wrócić na noc do domu? – udała przerażoną, ale zaraz potem jej głos spoważniał – Znów będę miała przeprawę z Piotrkiem. On jest czasem taki… głupi – dokończyła po namyśle, odtwarzając w pamięci obraz 30mężczyzny, z którym spędziła ostatnie sześć lat

– Wybitnie

mało

wyrafinowane

określenie,

ale

zapewne idealnie oddaje wszystkie jego wady

– Zawsze jak mam gdzieś z tobą wyjść on się najeża

Nie zrozum mnie źle, wiesz, że cię lubi, ale równocześnie uważa, że sprowadzasz mnie na złą drogę

Tasza

zawsze

miała

problemy

z wyjaśnieniem

zawiłości psychiki Piotra, choć ten wcale nie był skomplikowanym facetem

– Pewnie mu się podobasz – dodała po chwili ni z gruszki ni z pietruszki, lekko podenerwowanym głosem

– Nie byłby mężczyzną gdybym mu się nie wydawała atrakcyjna – zauważyła nieskromnie Nadia. – Zresztą, to przecież nie ma znaczenia

Tasza nie była przekonana

– Dla ciebie nie ma to znaczenia, bo jesteś pieprzoną doskonałością na dwóch ponętnych łydkach osadzonych głęboko w idealnie okrągłym tyłku – wysyczała Tasza udając zawiść

Nadia była absurdalnie seksowna. Na podobieństwo posągowej 31

Moniki

Bellucci

i uroczo

zaokrąglonejScarlett

Johansson, zapadała

w

pamięci

każdego

napotkanego mężczyzny

Jasna

nieskazitelna

cera,

wynik

regularnych

i koszmarnie kosztownych zabiegów kosmetycznych wspaniale kontrastowała z włosami koloru rdzy, które wciąż trzeba było nabłyszczać jedwabiem i prostować, żeby nie wyglądały jak marchewkowe siano. Idealne metr siedemdziesiąt dwa centymetry były, co prawda darem natury, czy raczej pakietu genów odziedziczonych po rodzicach, ale już idealną figurę, czyli kształt klepsydry z wcięciem w talii, jak u lalki Barbie, Nadia zawdzięczała wyłącznie sobie, dietom cud, obrzydliwym ziołowym herbatkom, po których chciało się tylko wymiotować i ćwiczeniom ocierającym się o masochizm

Tak, była idealna, a marzyła tylko o hamburgerze i wielkim ciastku z bitą śmietaną i rodzynkami

– Nataszo, Piotr to twój chłopak – powiedziała podkreślając przedostatnie słowo. Dla Taszy jednak ważniejsze było to stające na samym końcu

– Właśnie – prychnęła. – Chłopak! – warknęła. – Tyle lat razem, a on nie może się zdobyć na jakąś konkretną deklarację w stylu „wyjdziesz za mnie?” i cholerny 32pierścionek, który wyglądałby godnie na moim smukłym palcu

Tasza nie mogła się powstrzymać od narzekania

Nadia ją wygwizdała. Nie po raz pierwszy zresztą

– Ten drink bardziej przyda się tobie niż mnie – stwierdziła nie bez konsternacji

– Chyba mnie namówiłaś – zdecydowała Tasza, po chwili wahania krótszej, niż jedna sekunda. – Nie będę już jechała do domu. Po pracy wpadnę prosto do ciebie, prawdę mówiąc już wychodzę – powiedziała z werwą w głosie i poczęła zgarniać wszystko z blatu do swojej wielkiej torebki

Miała zamiar skończyć materiał, ale nie potrafiła się do tego zmusić

– Muszę ci opowiedzieć jak było na wakacjach

– Czekam! – mruknęła seksownie Nadia

Gdy się rozłączyła, Tasza spojrzała na zegarek

Dochodziła szesnasta

Wstała od biurka i przeciągnęła się dyskretnie

Wsunęła nogi w szpilki i pomaszerowała do toalety, musiała jednak zawrócić, gdy na jej biurku rozdzwonił się telefon. Podniosła słuchawkę, wyrecytowała formułkę 33„Natasza Nowicka, Eliksir” i czekała, ale nikt się nie odezwał. Uznawszy, że to pomyłka odłożyła słuchawkę

Kiedy była w połowie drogi do toalety, aparat znów zaczął dzwonić, jednak tym razem nie zawróciła

„Niech sobie dowcipniś wydzwania”, pomyślała i weszła do koedukacyjnej ubikacji

Popatrzyła w lustro na swoją lekko zaróżowioną twarz i stwierdziła, że w pełni spełnia wymogi stawiane pracownicom „Eliksiru”. Nie była może zniewalająco piękna, ani zabójczo seksowna, ale dość ładna, miała, bowiem w sobie to niesprecyzowane „coś”. Jedni mówili, że to burza blond loków, na które najchętniej założyłoby się wianek ze świeżych kwiatów; inni, że to zasługa niespotykanie szarych oczu, których źrenice czasem szalały bez wyraźnego powodu, sprawiając, że oczy stawały się niemal czarne; jeszcze inni zwracali uwagę na długie nogi

o bardzo smukłych

kostkach.

Piotr

zapewniał, że chodzi o spojrzenie. Spojrzenie pełne obietnicy, nadziei i namiętności

No cóż, Tasza nie mogła narzekać na niedostatki w urodzie. Co prawda musiała włożyć wiele wysiłku, żeby wyglądać po przebudzeniu jak człowiek, a w gorsze 34dni można by ją nawet określić mianem brzydkiej, ale przeważnie prezentowała się w porządku. Brakowało jej niestety tali osy i miała za małą pupę, ale potrafiła podkreślić taką, jaką dysponowała odpowiednim strojem

– Świetna z ciebie babka – powiedziała do swojego odbicia w lustrze, a potem szybko rozejrzała się w popłochu, szukając w toalecie potencjalnych świadków swojej paplaniny do własnego odbicia i odetchnęła z ulgą, gdy zobaczyła, że nikt za nią nie stoi

Tasza nie zdziwiłaby się, gdyby zaliczyła kolejną wpadkę, wierzyła bowiem, że jak pisał Heraklit „charakter człowieka jest jego przeznaczeniem.”, a idąc dalej tym tropem wypadałoby przyznać, że skoro jej najznamienitszą

cechą

jest

kobieca

przewrotność

(przypadek kliniczny), to ona musi być stworzona do wpadania w kłopoty

Roztrzepana, niepraktyczna, zawsze idąca za głosem serca, bez względu na konsekwencje, nieprzewidywalna nawet dla samej siebie Tasza była dumna ze swojej niekonwencjonalności

Kiedyś

idąc

za

przykładem

swojej

najlepszej

przyjaciółki odhaczała kolejnych facetów. Nie zrażając 35się ciągłymi porażkami, szukała ideału

Casting na księcia z bajki trwał w najlepsze gdy na jej drodze stanął „wymarzony”, ciemnowłosy, brązowooki Piotr. Co prawda książę nie należał do wysokich, miał zbyt szczupłe nogi i lekko odstające uszy, ale była w stanie przymknąć na to oko. Wmawiała sobie bowiem, że jest łudząco podobny do Johnny’ego Deppa

Gdy zaczęli się spotykać wszyscy zgodnie uznali, że świetnie razem wyglądają. Tylko, że jeszcze nikt nie oparł związku na „wyglądaniu”. Po dwóch latach, gdy minęła pierwsza fascynacja, bycie razem stało się wyzwaniem, okazało się bowiem, że Piotr i Natasza są do siebie zbyt podobni, czy wręcz

tacy sami: namiętni,

nadpobudliwi i przede wszystkim zawzięci. To dawało niesamowite skutki w sypialni, ale na innych frontach, jak się po czasie okazało, groziło katastrofą. Kochali się szaleńczo i z równie wielką mocą nienawidzili przez większość czasu. Dla Taszy było za późno na rozstanie, mimo, że czasem bywało ciężko, a sam związek i "książę" dalecy od ideału. Nie zamierzała jednak rezygnować z tej miłości, jak z wszystkiego innego, w czym nie potrafiła wytrwać

36Po raz kolejny zerknęła w lustro i wyciągnęła komórkę

Piotr o tej godzinie był zapewne jeszcze w pracy

Od ponad roku miał firmę budowlano-remontową

Kiedy go poznała był pracownikiem najemnym, Tasza jednak od razu wiedziała, że drzemie w nim potencjał

Wtedy, na samym początku, wydawał się zabawniejszy, ale teraz mogła czuć większy podziw, gdy o nim myślała

Odebrał niemal od razu

– Cześć kotek – zaczęła przymilnie. – Miałam straszny dzień, a ty? – zapytała, nie pozostawiając mu nawet sekundy na odpowiedź. – Nadia chce, żebym do niej wpadła i opowiedziała o wakacjach. – Zapiszczała do słuchawki niczym jakaś rozentuzjazmowana słodka idiotka

– Nie wywołaliśmy zdjęć – przypomniał, tak jakby jeszcze nie wynaleziono kluczy USB

– Może byśmy potem wyszły na drinka – dokończyła z rozpędu, zupełnie ignorując jego głupią uwagę

W słuchawce zapanowała cisza, a Tasza zaczęła przewracać oczami przed lustrem

– To nam dobrze zrobi. Cały czas siedzimy ostatnio 37razem – przekonywała, wiedząc, że Piotr jest wściekły

Pan i władca

przemówił

dopiero

po

kilkunastu

sekundach

– Wiesz, że tego nie lubię. Dlaczego zawsze informujesz mnie w ostatniej chwili? Choć na pozór mówił całkiem spokojnie Tasza szybko się zorientowała, że ledwie panuje nad złością – Wiesz jak to jest – powiedziała tylko

Najwidoczniej nie wiedział, bo zapytał: – Jak? – Wypadło mi i tyle. Idę – oznajmiła zwięźle

– Po co dzwonisz, skoro i tak masz gdzieś, co ci powiem

– Nie mam tego gdzieś. Czy zawsze musisz stwarzać problemy i psuć mi wieczór? – Baw się dobrze, kochanie – warknął i wcale nie zabrzmiało to jakby kochał

Żałowała, że nie może rzucić słuchawką. Pozostało jej cholernie niesatysfakcjonujące naciśnięcie przycisku

– Idź do diabła! – krzyknęła do niestety już głuchego telefonu, dając upust emocjom

Czasem go nienawidziła

38Umyła ręce, przeczesała włosy, poprawiła makijaż i znów umyła ręce, a potem zamieniła szpilki na wygodne japonki. Chciała się stąd jak najszybciej ulotnić

Kiedy przechodziła koło swojego biurka, zauważyła na nim kątem oka coś nietypowego. Na otwartej książce telefonicznej, z której dziś korzystała leżała biała lilia wodna – jej ulubiony kwiat

Tasza podeszła powoli, podniosła ją i obejrzała ze wszystkich stron. Nie było na niej ani jednej skazy i wydawało się, że jest zrobiona z najlepszego gatunkowo aksamitu. Tasza rozejrzała się wkoło, ale jak na złość nikogo w pobliżu nie było. Chciała zapytać, kto to zostawił i dla kogo, uznała, bowiem, że podarek trafił do niej przez pomyłkę. Chowając, prezent przeznaczony zapewne dla innej, szybkim krokiem ruszyła do windy

Patrząc na Taszę, Nadia zapragnęła wyrwać sobie trochę włosów z rudej czupryny, bo kolejny, frustrujący raz nie mogła pojąć, że ktoś tak uroczy, inteligentny i piękny jak jej przyjaciółka może być zakompleksiony do granic absurdu

39Z Nadią wszyscy mężczyźni chcieli się przespać, w Taszy się zakochiwali

Piękna blondynka zdawała sobie sprawę, że działa na facetów

i potrafiła

to

wykorzystać,

dziwiąc

się

jednocześnie niezmiernie, że jej się to udaje

Nadia miała czasami ochotę wrzeszczeć na nią za to do utraty tchu. Nie była pewna, czy zdoła wysłuchać kolejnej tyrady na temat Piotra

– Ciągle jest to samo. To choleryk – tłumaczyła jej Tasza przy kieliszku białego wina musującego, którego podano im od razu przy wejściu do „La Plage”. – Jak słyszy, że wychodzę to zarzuca mi, że go zaniedbuję, kłócimy

się

strasznie,

ja

tracę

nastrój,

a jemu

momentalnie się poprawia i zaczyna przepraszać, a potem robi się cukierkowo słodki. Zawsze jest tak samo. Kiedy w końcu zda sobie z tego sprawę i zacznie pomijać etap, po którym mam ochotę go rzucić? Zdenerwowana Tasza, przesadnie gestykulowała, będąc zagrożeniem dla zdrowia, a nawet życia osób znajdujących się w jej pobliżu. Nadia przezornie odchyliła się do tyłu

– Lepiej opowiedz, jak było na wakacjach – 40zaproponowała, chcąc oderwać przyjaciółkę od ponurych myśli. To nie był jednak najtrafniejszy wybór tematu, jak się po chwili okazało

Tasza, aż poczerwieniała

– Świetnie, z goryczą.

–

po

prostu

Mnóstwo

świetnie opalonych,

–

powiedziała

nagich

lasek,

wszystkie ładniejsze, szczuplejsze i z większymi cyckami niż moje

– Jakoś trudno mi w to uwierzyć – przerwała jej z powątpiewaniem Nadia

Tasza kompletnie zignorowała jej słowa

– Ostatnio w ogóle przestał zwracać na mnie uwagę, albo nawet gorzej, bo traktuje mnie jak swojego kumpla – poskarżyła się. – Niedługo jak gdzieś wyjdziemy, postawi mi litrowy browar, w takim kuflu, którego nawet nie udźwignę jedną ręką, walnie mnie w plecy i powie „zobacz stary, jakie dupy”

– Twoim wyobraźnia

największym –

zauważyła

wrogiem Nadia

jest

twoja

wybuchając

niepohamowanym śmiechem, ale jej przyjaciółka, jakby tego nie słysząc, kontynuowała

– Chcę mężczyzny, a nie chłopca, którego trzeba 41wychowywać. Na Boga, przecież nie jestem jego matką

Nadia nie mogła patrzeć na narastającą z dnia na dzień frustrację przyjaciółki. Kochała Tasze, martwiła się więc, że ta traci całą radość z życia, za bardzo przejmując się Piotrkiem, który na nią nie zasługiwał już przez sam fakt bycia mężczyzną

Nadia zamierzała sprawić, żeby Tasza, choć na jeden wieczór o nim zapomniała. Chciała wlać do jej życia trochę

optymizmu.

Złapała

za

smukły

kieliszek

i sprawnym ruchem przechyliła go do góry tak, że cała jego zawartość znalazła się w gardle przyjaciółki. Tasza zakrztusiła się, ale przynajmniej przełknęła

– Ogarnij się na litość boską – poradziła Nadia, klepiąc plecy swojej towarzyszki. – Zacznij podziwiać widoki. Czyż tu nie jest uroczo? Kiedy Tasza przestała kaszleć, spojrzała na okazały bar,

dyskretne

i z uznaniem

oświetlenie,

pokiwała

głową.

gustowny Klimatyczny

wystrój lokal,

utrzymany w tonacji purpury, indygo i śliwki węgierki, uwodził już na samym progu. Ochroniarze w ciemnych garniturach, bardzo szarmanccy i wyjątkowo przystojni, odbierali nakrycia, wciskali w dłoń kieliszek ”szampana” 42i prowadzili do baru, za którym stał „Chodzący stymulator kobiecej… wyobraźni” i swoimi wyjątkowo zręcznymi dłońmi żonglował drinkami w najróżniejszych kolorach

Nadia

miała

dziś

szczególną

ochotę

na

coś

smacznego, a on wyglądał tak słodko i apetycznie, że aż zaburczało jej w brzuchu

Podszedł do nich natychmiast, kiedy się uśmiechnęła i głosem, dla którego Nadia byłaby gotowa rozłożyć… cały wachlarz swoich możliwości, zapytał: – Czym mogę służyć? Miała mu ochotę powiedzieć: „swoim penisem”, ale w ostatniej chwili ugryzła się w język

Czasem lubiła zachowywać się zbyt wulgarnie

To niezmiennie szokowało otoczenie, a ją bawiło, ale dzisiejszy wieczór należał do Taszy, którą peszyły tego typu odzywki. Jeśli przyjaciółka miała się dobrze bawić, Nadia musiała być do końca wieczoru grzeczną dziewczynką

– Jesteś czarujący – skomentowała więc tylko odbierając bajecznie kolorowe drinki. Uśmiechnęła się promiennie 43

i na niebotycznie

wysokich

obcasachodmaszerowała w najciemniejszy kąt sali

Natasza ostrożnie, żeby nie połamać nóg poszła w jej ślady i z ulgą opadła na miękki puf, który wydał z siebie syk jak drzwi statku kosmicznego ze „Star Treka”. Zdjęła jeden z nowych butów i obejrzała całkiem świeży pęcherz

Nadia

mimo

głośnej

muzyki

usłyszała

jej

westchnienie i przygotowała się na kolejną porcję lamentów

– Po co mi to? – zapytała retorycznie Tasza. – Ja nawet nie lubię szpilek. Przeszłam w nich od bloku do taksówki i od taksówki do klubu, a już nie czuję nóg – jęknęła

– Męczymy się tak, zakładając buty, przy których masz 100% gwarancji, że się obetrzesz i ewentualnie zabijesz, staniki z fiszbinami i niewygodne, zbyt obcisłe kiecki, bo chcemy wyglądać jak te poprawione komputerowo lalki z reklam; chcemy czuć się pięknymi, otrzeć się o ideał i mieć świadomość, że możemy mieć każdego – wyjaśniła Nadia, głosem znudzonego speca od reklamy

– Ja wcale nie chcę mieć takiej świadomości – 44zaprzeczyła Tasza. Wydawała się autentycznie oburzona

– Ty kochana, nie chcesz po prostu wyrywać tych „wszystkich”, ale świadomość, że mogłabyś to zrobić, nie jest ci wcale taka niemiła – zauważyła Nadia, celując w nią wyprostowanym palcem. – Liczy się to przeświadczenie, że się podobasz, a każda inna kobieta ma cię ochotę zabić. To nas nakręca, mała

Tasza

popatrzyła

sceptycznie

na

przyjaciółkę

i westchnęła teatralnie

Nadia przewróciła oczami

To było jak rytuał

Już od dziecka nie zgadzały się w najbardziej fundamentalnych kwestiach. Natasza – typowa ryba i Nadia urodzona w znaku byka miały odmienny gust nawet w kwestii doboru mężczyzn

Godzinę później wciąż spierały się o to, kto powinien być następną ofiarą Nadii

– A może ten? – zastanawiała się na głos Tasza, mierząc

paluszkiem

schowanym

dyskretnie

za

miniaturową, wieczorową torebką w dość przystojnego, ale zbyt umięśnionego bruneta

Jego kwadratowa szczęka, dwa metry wzwyż i co 45najmniej metr wszerz były zbyt onieśmielające nawet jak na standardy Nadii

– Zbyt… „zbytni” – ucięła krótko krzywiąc się na widok mężczyzny. – A poza tym, zobacz jak tańczy

Kompletny brak poczucia rytmu. Na pewno jest fatalnym kochankiem

Tasza słysząc komentarz przyjaciółki uśmiechnęła się i zrobiła minkę słodkiej idiotki

– Ale on jest taki… zwierzęcy, …pierwotny… weź go do domu, a później mi opowiesz, proszę – błagała, robiąc oczy, niby kot ze Shreka. – Ja już nic nie mam z życia, tyle mojego, co sobie posłucham – przekonywała

Nadia zerknęła na nią spod oka

– Nie! –warknęła zdegustowana

– Ale ja czuję… – Twój problem Tasza, polega właśnie na tym, że za dużo czujesz

Tasza mruknęła swoje niezawodne „hm”, wzruszyła ramionami i znów rozejrzała się po sali

– A ten? – wskazała po chwili przysadzistego blondyna, z grzywą długą jak u konia

Nadia po raz kolejny spiorunowała ją wzrokiem

46– Nie-jestem-aż-tak-zde-spe-ro-wa-na – wycedziła powoli przez zaciśnięte zęby

– A kelner? – zapytała Tasza, po czym nie czekając na reakcję przyjaciółki przywołała go skinieniem głowy i zalotnym uśmiechem. Drink zaczął krążyć w jej żyłach

Czuła, że się rozkręca

Nadia spojrzała zaskoczona na zbliżającego się mężczyznę,

ale potrząsnęła

swoją

rudą

czupryną

w odwiecznym geście zaprzeczenia, choć kelner był rzeczywiście całkiem apetyczny. – Mam uczulenie na kelnerów – przypomniała sobie i Taszy

Podczas zamawiania drinków konsekwentnie unikała jego spojrzenia, by już po chwili bezwstydnie przyglądać się, jak ten wysoki, umięśniony blondyn, łudząco przypominający Matthew McConaugheya, posuwistym krokiem sunie po parkiecie w stronę baru, po whisky z colą, o którą poprosiły

– Przyznaję, ma coś w sobie – skapitulowała w końcu niechętnie

– Ma-coś-w-sobie? – wycedziła oburzona Tasza. – Chyba żartujesz? To najpiękniejsze stworzenie, jakie w życiu widziałam na żywo, oprócz mojego Piotra 47oczywiście – dodała szybko

– Oczywiście – powtórzyła szyderczo przyjaciółka

Tasza zignorowała przytyk

– Spójrz tylko na te niebieskie oczęta – zachwycała się, podczas, gdy ich kelner czekał na drinki. – A ta pupa... – dodała, gdy prawie położył się na kontuarze próbując sięgnąć coś zza baru

– Nieźle się przerzuciłaś, z oczu na tyłek

– Musisz przyznać, że jest godny uwagi

Kelner zbliżał się do nich szybko bardzo męskim, sprężystym krokiem. Nie można mu było odmówić gracji. Jedna z kelnerek wpadła na niego, potrącona przez któregoś z bardziej zaprawionych gości, a on trzymając w jednej ręce tacę, drugą złapał ją za rękę i zaskoczoną zakręcił kilka razy na parkiecie

Tasza spojrzała na Nadie jakby chciała powiedzieć: „I co ty na to?”. Nadia w odpowiedzi przewróciła nienaturalnie błękitnymi oczami

Kelner z wprawą postawił przed nimi szklanki i uśmiechnął się. Zrobił to zdawkowo, wręcz służbowo, co strasznie zirytowało Nadie

– Widziałaś to? – warknęła gdy odszedł. – Uśmiechnął 48się, jakby musiał. Nie spojrzał na mnie. Jakbym była przezroczysta

– Ktoś tu chyba kogoś zaintrygował – zaśmiał się jej „chodzący wyrzut sumienia” nie pozwalający na najmniejsze nawet kłamstewko

– Daj spokój – machnęła ręką bagatelizując sprawę. – Mam go w dupie. Może i jest seksowny, ma apetyczne ciało i bardzo męskie usta, ale nie jest w moim typie

– Jest zwierzęco seksowny – poprawiła ją przyjaciółka – a poza tym „Pan Idealny” jest w typie każdej, ale jak sama powiedziała: „koniec z kelnerami”

– Tak! Pewnie! On nie jest dla mnie

– Masz rację – Tasza pokiwała ochoczo głową i uśmiechnęła się pod nosem. – Och, nie poskąpili whisky. To dla mnie trochę za mocne. Wypijesz za mnie? – zapytała niewinnie i nie czekając na odpowiedź znów przywołała blondwłosego przystojniaka

Nadia zerwała się z miejsca i pochyliła ze złowieszczo zaciśniętymi pięściami nad przyjaciółką

– Co ty robisz, do jasnej cholery? – krzyknęła, głośniej niż zamierzała. – Oszalałaś? – warknęła i usiadła czym prędzej, bo nagle poczuła się głupio

49– Cóż za płomienna reakcja jak na kogoś, kto postanowił nie zwracać na niego uwagi

Tasza zamierzała powiedzieć coś jeszcze, ale nie zrobiła tego, gdy Nadia, niczym agresywna kocica, wbiła swoje długie paznokcie w jej lewe udo

„Pan Idealny” stanął na baczność przy ich pufie profesjonalny w każdym calu, a Tasza nie mogąc powstrzymać bólu padła przed nim na kolana

– Czy my się przypadkiem nie znamy? – wypaliła nagle zaskoczona Nadia, a Tasza, której już prawie udało się wdrapać na krzesło, z hukiem zwaliła się z powrotem na podłogę. Mężczyzna wydawał się tego nie zauważać

Po raz pierwszy dzisiejszego wieczoru spojrzał prosto w oczy dziwnie zaniepokojonej Nadii i przez sekundę zdawało jej się, że została rozpoznana

– Nie sądzę – odpowiedział jednak nie mrugnąwszy okiem

Nadia wzdrygnęła się, bo zamiast odwrócić wzrok wciąż natarczywie się w nią wpatrywał

– Heineken! – powiedział niespodziewanie po chwili

– Właściwie,

wolałabym

coś

z

szampanem

–

sprzeciwiła się nieśmiało Tasza, machając ze swojego 50przytulnego skrawka podłogi. Już nawet nie próbowała wstawać

– Mówiłem o kolorze jej oczu – wyjaśnił, po czym uśmiechnął się do skonsternowanej Nataszy i obiecał, że zaraz ktoś przyniesie jej l’eau de mer

Dobrą chwilę siedziały w zupełnej ciszy. I w końcu, co nieuniknione, Tasza posłała przyjaciółce kpiący uśmiech

– „Chyba skądś się znamy?” – Nie mogła się powstrzymać od komentarza. – Jak amatorka – dodała złośliwie

– To ty spadłaś z krzesła

– A jednak „Chyba skądś się znamy?” przebija wszystko

– Nic do mnie nie mów – warknęła Nadia. – Skończyłam z kelnerami

Mężczyzna obserwujący z dyskretnego półcienia rozchichotane przyjaciółki wyciągnął z kieszeni komórkę i zadzwonił pod ostatnio wybierany numer

– Są tu obie – powiedział, marszcząc brwi na widok prowokacyjnego tańca tej rudej. – Z początku myślałem, 51że zwariowałeś, ale teraz, po spotkaniu z nimi jestem skłonny przyznać ci rację. Twój plan ma szanse powodzenia

– Nie wierzę w miłość – przyznała następnego dnia Nadia, gdy przyniosła Taszy śniadanie do łóżka

Tasza spojrzała opuchniętymi oczami na zegarek i jęknęła przeciągle

Była dopiero siódma rano

Czego ta sadystka mogła od niej chcieć o tak nieludzkiej godzinie? Cokolwiek by to nie było, Tasza wiedziała, że lepiej od razu się poddać. Oparła się o wezgłowie łóżka i zabrała za jedzenie

– Nie

wierzę

w

miłość

– przypomniała

jej

zniecierpliwiona Nadia

Tasza rozkoszowała się poranną kawą

– Nie wierzysz w miłość? – powtórzyła jak echo, połykając prawie całego croissanta. Nie wzięła sobie wyznania przyjaciółki do serca. Nadia wygłaszała tego typu opinie co najmniej raz na tydzień, więc Tasza dodała: – Wiem. Nie wierzysz w miłość. Mówisz to po raz tysięczny, bo spotykasz samych dupków, a musisz 52spotkać tego.

– Jedynego? – podpowiedziała Nadia – Daj spokój

To banał. Tak mówią tylko trzydziestoletnie „stare panny”, które są wciąż nagabywane przez rodzinę na weselach swoich, szczęśliwie wydanych za „tego jedynego”, kuzynkach

Tasza zapatrzyła się w pustą ścianę przed sobą i zamyślona chrząknęła cichutko „hm”. Wiedziała, że jest w tym sporo racji. Wiedziała to, bo była jedną z nagabywanych. Ostatecznie, choć mogłaby przyznać przyjaciółce rację, postanowiła milczeć. Czuła, że Nadia któregoś dnia, znajdzie godnego siebie przeciwnika i zakocha się. Nigdy nie myślała o przyszłym mężu przyjaciółki jak o jej partnerze

Nadia nagle zerwała się z łóżka i nerwowo zaczęła krążyć po pokoju, od łóżka do lustra i z powrotem

– Miłość z założenia musi być wieczna, nieskazitelna, idealna, tak? – wyliczała dziwnie podniecona. – Miłość żąda poświęceń, zgadza się? – paplała dalej, jakby czytając jakiś podręcznik z kursu przedmałżeńskiego. – Dwie kochające się osoby, powinny być dla siebie jedynymi, 53

winny być

dla

siebie

zawsze,

mimoprzeciwności, mimo codzienności, mam rację? – Sama bym tego lepiej nie ujęła – pochwaliła Tasza

– Cytowałam twój pamiętnik. Rok 1998 – przyznała Nadia

Tasza posłała przyjaciółce mordercze spojrzenie

– Jeszcze kilka lat temu w to wierzyłam, ale teraz mówię – miłość nie jest idealna – sprzeciwiła się Tasza, która będąc w „długoletnim związku z przeszkodami”, niejednokrotnie przekonała się jak miłość potrafi dać w kość. – „Miłość jest największą słodyczą i największą goryczą na ziemi”. Eurypides – zacytowała

– Nie wyskakuj mi tu z takimi tekstami – oburzyła się Nadia rzucając w Tasze poduszką, na której wcześniej usiadła. – Zachowaj je dla swoich czytelniczek. A teraz radzę ci notować, albo włączyć dyktafon. Miłość powinna być idealna. Nic innego na świecie takim nie jest, ale ona musi być, bo w przeciwnym razie przestaje być

czymś

wyjątkowym

–

przekonywała,

jakby

naprawdę w nią wierzyła. – Kobiety uwielbiają oglądać komedie romantyczne, bo święcie wierzą, że w życiu nic podobnego ich nie spotka. Mają rację, bo skoro nie ma idealnej miłości, to nie ma jej w ogóle. A może należy 54zadowolić

się

względnie

bezpiecznym

i uporządkowanym życiem u boku męża, którego po kilku latach nawet nie lubimy i wmawiać sobie, że poczucie przywiązania, które do niego czujemy to nadal miłość? Ludzie zawsze naginają normy do swoich potrzeb i możliwości. To bez sensu. Sami zamknęliśmy pojęcie miłości w słownikach, ale kiedy nam pasuje modyfikujemy jej definicję. Miłość przestaje być miłością. Miłość przestaje istnieć. Zostaje definicja, której nikt nie potrafi wkuć na pamięć i się do niej stosować

Kiedy Nadia w końcu się zatrzymała, zobaczyła, że przyjaciółka spogląda na nią z tępym wyrazem twarzy

– Nie mam pojęcia o czym właśnie rozmawiamy – przyznała

– W skrócie: ludzie nazywają miłością, każde błahe uczucie, mimo, że to czego doświadczają jest dalekie od ideału. A miłość to przecież z założenia uczucie idealne, wymagające największych poświęceń. Wszystko inne to żart

– Idealistka – warknęła Tasza. – Nie sądziłam, że kiedykolwiek ci coś takiego zarzucę

55– To ty byłaś idealistką. Już nią nie jesteś, bo przestałaś wierzyć w miłość i poszłaś na kompromis ze swoim sercem i sumieniem, biorąc w zamian coś co tylko jest namiastką miłości

– Namiastką miłości? – powtórzyła jak echo Tasza, waląc pustą już filiżanką o spodeczek. Była tak wzburzona, że nie przejęła się nawet, gdy w dłoni został jej kawałek uszka, a talerzyk pękł na pół. – Ludzie nie są idealni, więc nie mogą stworzyć uczucia, które by takim było, a z moją miłością wszystko w porządku, do cholery

– Naprawdę? – Nadia wymierzyła w nią swój palec z nienagannie pomalowanym na czerwono paznokciem. – A kiedy twój Książę, powiedział ci „kocham” tak, że aż zadrżałaś; kiedy spojrzał, tak, że miałaś mokro w majtkach; kiedy cię zaskoczył, zrobił niespodziankę, wyciągnął na spacer w środku nocy, w ogóle zrobił coś romantycznego, cokolwiek; kiedy, chcąc poprawić ci humor, pobiegł do sklepu po czekoladki, albo po jakiś romantyczny film do wypożyczalni, przyniósł kwiaty, zaproponował coś co wykraczało poza codzienną rutynę, jego stałe zagrywki, jego stałe wyznania? 56– Do

wypożyczalni

po

film?

To

nie

lata

dziewięćdziesiąte – zakpiła Tasza, bo tak naprawdę bardzo zdenerwowała ją prawda zawarta w słowach Nadii. Strasznie potrzebowała romantyzmu, którego ostatnio brakowało w jej życiu, za nic by tego jednak nie przyznała. – Zresztą, co ty możesz o tym wiedzieć. Nigdy nie byłaś z nikim dłużej niż cztery miesiące, a nawet wtedy, tylko dlatego, że przez dwa byłaś na wakacjach za granicą. Bez niego

Bliska utraty cierpliwości Nadia przewróciła oczami

– Bo prawdziwej miłości nie ma – odbiła piłeczkę, jakby chciała powiedzieć „właśnie dlatego z nikim nie jestem”. – Jej obraz istnieje tylko w filmach, piosenkach i książkach i to też tylko dlatego, że film trwa tylko półtorej godziny, piosenka cztery minuty, książka ma dwieście stron i nikt nie pisze, o tym co się dzieje, gdy wkracza rutyna

Tasza przybrała barwę dojrzałego pomidora

– Przestań cytować moje cholerne pamiętniki – warknęła i zatkała sobie uszy niczym małe dziecko, ale Nadia kontynuowała, zupełnie niezrażona wzburzeniem przyjaciółki

57– No cóż, miłość świetnie się sprzedaje. Czy spotkałaś kiedyś mężczyznę, który by kochał jak Heathcliff, Cathy, albo taki Romeo, Julię? – To nie są najlepsze przykłady. Wszyscy czworo marnie skończyli

A ich rozmowa stawała się coraz bardziej absurdalna

– Przecież wierzysz w takie smutne zakończenia – przypomniała Nadia siadając po turecku na kołdrze. – Jesteś gotowa całe życie dawać uczucie, starać się, nie dostając w zamian krztyny zrozumienia dla swoich potrzeb, romantyzmu i wszystkich tych rzeczy, o których marzysz? Jesteś gotowa z tego zrezygnować dla uczucia, które kosztuje cię tak wiele nerwów, które nazywasz miłością, a którego tak naprawdę nie czujesz, bo wciąż się zastanawiasz czy dobrze robisz będąc z nim i… – gadała jak nakręcona – wciąż idąc na kompromisy z samą sobą? – Daj spokój nie jest, aż tak źle – zaprzeczyła Tasza, której kolejny rogalik stanął w gardle. – Kocham Piotra

Sześć lat temu zakochałam się w nim i przeżyłam coś co ciężko jest teraz opisać

– Bo już nie pamiętasz? – podpowiedziała Nadia, ale 58Tasza ją zignorowała i mówiła dalej niezrażona złośliwością

kuzynki.

Chciała

jej

wyjaśnić

coś

niewytłumaczalnego

– Uczucie, które połączyło mnie z Piotrem od samego początku

było

wyjątkowo

intensywne,

płomienne

i niszczące, prawdę mówiąc. Z czasem przerodziło się w coś trwałego i dającego poczucie bezpieczeństwa, bo teraz mam pewność, że go kocham i że on kocha mnie

– Nudną pewność? – Zbawienną pewność – poprawiła. – Czasem, owszem, tęsknie do tego co czułam na początku. Kiedyś byłam szczęśliwa i wszystko było cudowne, świat był piękny, a Piotr idealny, jak to zawsze na początku, ale gdzieś tam czaił się lęk, że nie wiem na czym stoję

Z czasem ta pasja i nieustanne szczęście znikły, ale z nimi odszedł również lęk. Naprawdę nie wiem co wolę

Wiem, że nic nie trwa wiecznie i tak też może być z moim związkiem, ale wciąż się staram, próbuję i mam nadzieję – zakończyła dramatycznie i dopiero po chwili zorientowała się, że przyjaciółka zajęta szukaniem czegoś w swojej torebce, nie usłyszała niczego z jej przemowy

59– Wszyscy chcą miłości, ale nikt nie jest gotowy na takie poświęcenie, jakim jest dążenie do ideału, by JĄ zdobyć – przeczytała z pomiętej serwetki

– Chryste, zażywasz jakieś leki? Takie refleksje nie są zupełnie w twoim stylu

– Ja tego nie wymyśliłam. Cały czas cytuję ciebie, idiotko. Czy naprawdę uważasz, że sama wymyśliłabym te wszystkie bzdury o miłości? – Niech

zgadnę

–

podjęła

temat

niezrażona

przyjaciółka. – Mój pamiętnik, rok 2002? – Wczorajszy

wieczór.

Po

siódmym

drinku.

Zakładam, że nic nie pamiętasz

Tasza spojrzała na nią zaskoczona

– Rozmawiałyśmy o takich rzeczach? Nadia starła z czoła wyimaginowany pot

– To były monologi. Długie jak rzeka. Dobrze, że mam pamięć jak Krystyna Janda – zażartowała. – Niech pomyślę. Było jeszcze coś w stylu: Czas płynie i młodość ucieka, a to co bierzemy za miłość to po prostu procesy chemiczne zachodzące w naszych organizmach, gdy spotkamy

kogoś

z odpowiednim

materiałem

genetycznym. No, ale taki stan trwa tylko dwa lata, 60a potem pozostaje przywiązanie, ewentualnie przyjaźń, jeśli ma się szczęście i poczucie bezpieczeństwa, że z kimś dzielimy to życie i jeśli coś spieprzymy to będziemy

tylko

współodpowiedzialni.

Po

to

się

męczymy, żeby ciężar życia nie spoczywał tylko na naszych barkach. Koniec cytatu – dodała, kreśląc w powietrzu znak cudzysłowu. – To nie ma nic wspólnego z romantyczną wizją miłości w jaką chcesz wierzyć, a w którą zaczynasz powoli wątpić – powiedziała na jednym wydechu. Z równą werwą i zaangażowaniem, rozprawiała tylko o zbliżających się wyprzedażach

Tasza poklepała ją pokrzepiająco po ramieniu

Przyjaciółka zrewanżowała się tym samym. Która z nich, tak naprawdę, potrzebowała pocieszenia? – Myślę o kelnerze – wypaliła nagle, ni z gruszki ni z pietruszki, Nadia

– Co? – Powiedział, że mam oczy koloru Heinekena

– No i? – Wczoraj miałam przecież niebieskie szkła

– Może jest daltonistą

61– Ten jego wyraz twarzy… jakby… sama nie wiem

Tasza zrobiła zakłopotaną minę. Nie wiedziała do czego zmierza przyjaciółka. Nie o siódmej rano

– Nieważne – Nadia uśmiechnęła się słabo. – Później ci powiem co mi chodzi po głowie. Najpierw muszę sama nad tym pomyśleć

W związku dalekim od ideału, idealne są tylko chwile, powtarzała Tasza, cały następny dzień i wieczór. Trzeba korzystać, kiedy można, przekonywała samą siebie, patrząc na Piotra i nie czując dreszczyku emocji, który towarzyszył jej na samym początku wspólnej drogi. ` Przemowa Nadii poruszyła ją bardziej niż chciałaby to przyznać nawet przed samą sobą. Wciąż więc myślała tylko

o tym,

czy

z

kimkolwiek

innym

miałaby

zapewnione szczęście 24 godziny na dobę, 7 dni w tygodniu, 365 dni w roku. Podejrzewała, że to niewykonalne. Przeżyła z Piotrem mnóstwo cudownych chwil i miała co wspominać. Jak każda kobieta zapamiętywała szczegóły: pojedyncze zdania, drobne gesty, na pozór nic nieznaczące wydarzenia: wieczór kiedy pili szampana nad stawem i obserwowali latające 62nietoperze; dzień w którym powiedział, że lubi smak jej śliny;

festyn

podczas

którego

wlazł

na

scenę,

sterroryzował prowadzącego, a potem przez mikrofon wszem i wobec ogłosił, że ją kocha i nie przyćmił tego nawet fakt, że był kompletnie pijany, a po wszystkim zabrała go policja; rozmowy przy lampce wina i świecach do białego rana; misia, którego podarował gdy tak cholernie chciało jej się rzygać, bo miała totalnego kaca; to jak kiedyś mówił "bo cię zjem" i "pięknie pachniesz"

Tasza była kolekcjonerką krótkich chwil. To one tworzyły jej wspomnienia. To one kazały jej przy nim trwać, nawet gdy nie układało się najlepiej. Takich chwil nie było już prawie wcale

Tasza potknęła się w ciemności i prawie upadła na twarz. Piotr uratował ją w ostatniej chwili, bo jak zwykle trzymał ją za rękę. Robił to, nawet wtedy gdy się kłócili

Tasza nie rozumiała tego dziwactwa. Piotr upierał się, że potrzebuje kontaktu

Gdy leżeli razem w swoim ogromnym łóżku, zajmującym prawie całą powierzchnię sypialni, a on rzucał hasło "kontakt", wybuchała śmiechem. Nawet 63w najgorętszą z nocy musiał dotykać stopą jej stopy, trzymać za rękę, albo zarzucić swoją ciężką nogę na jej pupę, jeśli leżała akurat na brzuchu. Zawsze się buntowała, kiedy było jej zbyt gorąco, ale on i tak się na nią przewalał gdy zasypiała. Był jak wielki labrador

– Stój, słońce! – zarządził nagle, lekko wstawiony

Uwielbiała gdy tak do niej mówił, gdy mruczał prawie jak kot. Dawno tego nie robił. Dawno nie robił wielu rzeczy. Tak bardzo się zmienił, że nie pamiętała już jaki był na początku

– O co chodzi? – zapytała podejrzliwie

Wracali właśnie z urodzin Piotra siostry, Mariolki, która

nadal

mieszkała

w Lipowie.

Zmierzali

do

rodzinnego domu Taszy, gdzie mieli zamiar się przespać, a potem zjeść śniadanie z jej rodzicami

– Połóż się na ziemi – nakazał po czym sam położył się na asfalcie, jak gdyby nigdy nic

– Na środku ulicy? Zachowanie Piotra było co najmniej dziwne

– Tak – potwierdził patrząc jej prosto w oczy. – W środku nocy, na środku ulicy, na tym twardym asfalcie – wyliczał. – Chcę ci coś pokazać – szepnął całkiem już 64poważny i jakby mniej wstawiony

Lipowo, z którego pochodzili i w którym się poznali, było małym malowniczym miasteczkiem. Takim, do którego wszyscy chętnie wracają, ale nie są pewni, czy chcieliby w nim mieszkać. Nie było tu Multikina, centrum handlowego, salonu Spa, a Biby – miejscowego baru, w którym odbywała się wspomniana impreza, nie można było określić mianem Night Clubu

Nocny ruch był minimalny, dlatego Tasza po spojrzeniu w jedną i drugą stronę, zrobiła to, o co poprosił ją Piotr. Ułożyła się tuż koło niego, na zimnej ulicy, złapała za rękę, spojrzała w niebo i aż zaniemówiła z wrażenia, bo okazało się spektakularne: ciemno granatowe i rozgwieżdżone, bez jednej chmury, która psułaby widok. Nie mogła od niego oderwać wzroku, a Piotr delikatnie gładził wewnętrzną stronę jej dłoni

– Na tym kochanie polega życie – wyznał i popatrzył na nią, jakby nie robił tego wcześniej bilion razy, jakby chciał posiąść ją tym spojrzeniem, albo przewiercić na wylot jej ciało

– No, na czym polega życie? – ponagliła go. – Na patrzeniu w gwiazdy? – próbowała zgadywać

65– Nie, głuptasie – zaprzeczył. – Na tworzeniu chwil, których nigdy nie zapomnisz – wyszeptał dając jej delikatnego prztyczka w nos

Tasza dodała kolejne minuty do swojej kolekcji

Roześmiała się serdecznie. On również

Czasem był wspaniały, czasem zły

Jej rodzice budowali sobie piękny dom spokojnej starości, gromadząc wokół siebie potrzebne do tego rekwizyty, podczas gdy życie polegało na zbieraniu wspomnień nie przedmiotów. Cieszyła się, że Piotr akurat w tej kwestii podziela jej zdanie

Może kryzys wkrótce minie – zastanawiała się leżąc już w swoim zbyt ciasnym dla nich dwojga „panieńskim” łóżku. Ostatnio wolała nie myśleć zbyt wiele, bo gdy tylko się zapominała, widziała zgoła inne wspomnienia, te, które chciałaby ukryć na samym dnie swej duszy

Czasem wracały nieproszone i nie mogła nad nimi zapanować. Wymykały jej się spod kontroli, pojawiały parami, trójkami, czwórkami. Zamykała oczy i widziała jak swoim zachowaniem Piotr zepsuł kilka rocznic, urodzin, imienin i świąt

Był nerwusem, który nie zważa na słowa. Powtarzał, 66że one nic nie znaczą, że liczy się to jakim jest, czasem jednak był takim jak jego słowa

Wiedziała, że ją kocha, nie umiał tylko najlepiej tego okazywać. Dr Jekyll mieszał się w nim z Mr Hydem, a ona dziwiła się, że dwie tak różne osoby mogą mieszkać w jednym mężczyźnie

Gdybym tak mogła kochać go bez zastrzeżeń, albo zupełnie znienawidzić”, myślała zasypiając

Nadia miała fatalny dzień. Kiedy jednak dotarła po pracy do domu, nie opadła z ulgą na kanapę, a wręcz przeciwnie, od razu przebrała się w swój ulubiony granatowy dres i wybiegła z domu do pobliskiego parku

W przeciwieństwie do Taszy, uwielbiała relaksować się w sposób aktywny

Biegła zbyt szybko, ze słuchawkami wciśniętymi w uszy nie podejrzewając nawet, że za następnym zakrętem

dosłownie

staranuje

swoją

niechlubną

przeszłość

Gdy po chwili wstali z ziemi, a ona rozpoznała w swojej niewinnej ofierze Wojtka – swojego byłego faceta i zdrajcę jakich mało, pożałowała, że nie jechała 67samochodem

Nie

czuła

się

przygotowana

na

konfrontację,

z człowiekiem, którego chciałaby ujrzeć co najwyżej w dybach, gwałconego przez bandę zdeprawowanych, wyposzczonych,

bardzo

brzydkich

i włochatych

motocyklistów

Nadal wyglądał świetnie. Niestety

Nadia zacisnęła szczękę, a on wręcz przeciwnie, uśmiechnął się, jakby reklamował pastę do zębów

– Nadiu,

moje

kochanie! –

wykrzyknął

nazbyt

entuzjastycznie na jej widok. – Jak ja cię kotku dawno nie widziałem – dodał i choć myślała, że to niemożliwe, uśmiechnął się jeszcze szerzej, a ona nagle zapragnęła powybijać mu wszystkie zęby, żeby już nie mógł ich tak ostentacyjnie szczerzyć

Nadia spojrzała na swój nieszczęsny dres. Wprost nie mogła odżałować, że sama nie prezentuje się równie rewelacyjnie. Jej ubranie zdecydowanie nie pasowało do sytuacji. Takiego rozczarowania nie czuła już dawno, bo zawsze wyobrażała sobie to spotkanie zgoła inaczej: ona w długiej jedwabnej sukni sunąca na niebotycznie wysokich obcasach, po nieprawdopodobnie długich 68schodach, jak żywcem wyjętych z „Dynastii” i on, nieogolony i zaniedbany u ich stóp, czekający, na choć jedno przychylne spojrzenie, którego nigdy już miał nie ujrzeć

Mimo tych jakże natrętnych, rozpraszających wizji, Nadia nie cofnęła się nawet o krok. Przeciwnie, postąpiła naprzód, zadarła wysoko głowę i spojrzała wyzywająco, prosto w jego błękitne oczy

– Nie przypominam sobie, żeby w moim dowodzie widniało imię „Kochanie”, a tym bardziej „Kotek” – wysyczała przez zaciśnięte zęby. A miała być chłodna

– Auaa! – udał, że pękło mu serce – Nie kochasz mnie już? – wydawał się szczerze zdziwiony

Nie wiedziała czy jest tak próżny, czy może raczej tak tępy

– Kocham? – spytała zaskoczona. – Szczerze mówiąc nawet nie specjalnie cię lubię – przyznała otwarcie

– Przepraszam – wypalił i zrobił tę swoją minę, o której myślał, że potrafi zdziałać cuda

Jakże się mylił

Nadia pozostała niewzruszona

– Nie chciałem cię zdradzać – 69

wyznał niezbytszczerze

Nie uszło jej uwadze, że czasownika „zdradzać” użył w liczbie mnogiej. Postanowiła przemilczeć sprawę

Miała nadzieję, że to wyłącznie kwestia gramatyki

– Daruj sobie – jęknęła zniecierpliwiona. – Nigdy cię nie kochałam. Odbiłam cię żonie, bo jej nie znosiłam

– Teraz pewnie jej nienawidzisz – wymsknęło mu się, a gdy zobaczył jej minę, szybko dodał: – Przepraszam

Nie chciałem z ciebie kpić. Skrzywdziłem cię, wiem, że mnie też nienawidzisz

Zawrzała

– Nie pochlebiaj sobie – warknęła. – Nie nienawidzę cię – zaprzeczyła, wprawiając tym w zdziwienie nie tylko jego, ale również samą siebie. – Jesteś mi zupełnie obojętny – przyznała i rzeczywiście tak czuła

Oczywiście pociągał ją, ale tylko dlatego, że był zabójczo przystojny. Znała siebie i wiedziała, że tego typu pokusie jest się w stanie oprzeć. W końcu, traktowała seks w kategoriach rozrywkowych, nigdy uczuciowych,

a wspólna,

burzliwa,

przeszłość

wykluczała na zawsze aspekt rozrywkowy z ich wzajemnych relacji

70– Nie jestem już z Magdą… – powiedział, zawieszając na koniec głos, jakby czekał na jakieś „więc” z jej strony

– Kiedy ze sobą sypialiśmy też z nią nie byłeś – zauważyła sucho. – Podobno – dodała zgryźliwie

Wiedząc, że nic do niego nie czuje, mogła się wyluzować. Oczywiście chętnie obcięłaby mu tego jego małego fiutka, ale nie musiała już tego zrobić koniecznie – Mam kogoś – wyjaśnił pewnym głosem, nieznacznie podnosząc do góry podbródek

Niemal czuła jak rośnie

Żałosne

– Co mnie to obchodzi? – Skrzywiła się. – Jeśli to preludium do zaproponowania mi czegoś perwersyjnego, to zamilcz – rozkazała

– Nie masz o mnie najlepszego zdania? – Stwierdził, chyba lekko zdziwiony. – Ale zmieniłem się. Chcę się z nią ożenić – oznajmił, jak zdawało się Nadii pod wpływem impulsu. – O tam – wskazał ręką – moja kobieta biega z psem – powiedział już nieco niewyraźnie

Nadia spojrzała we wskazanym kierunku i zobaczyła szczupłą, cycatą, blondwłosą dziewczynkę w różowym dresie, biegającą za kudłatym psem

71– To legalne? – spytała kpiąco. Myślała, że Wojtek już niczym jej nie zaskoczy, a jednak teraz była lekko zszokowana. – Ma prawie 18 lat, dokładnie 17lat i 8 miesięcy – wyjaśnił nerwowo z przedziwną miną

Pewnie gryzł się właśnie w język

Nadia na chwilę zamknęła oczy pewna, że właśnie śni

– Jesteśmy w przedszkolu? „Mam trzy latka, trzy i pół...”– Nie jest, aż tak źle – oburzył się Wojtek

Tresująca psa „narzeczona” Wojtka, kilkakrotnie przewróciła się na plecy, poturlała po trawie, a na koniec wrzasnęła "Powtórz Fafik, leżeć i w lewo w lewo", jakby pies umiał rozróżniać kierunki

– Domyślam się, że nie trzymasz jej dla niezwykle rozwiniętego intelektu? – Kobiety się nie trzyma, to nie pies – zauważył, na co Nadia uniosła kpiąco brwi i z powątpiewaniem zerknęła na towarzyszkę swojego byłego. Fafik stanął właśnie na dwóch łapach i podskakując zaczął z wywieszonym językiem prosić o ciasteczko trzymane przez swoją Panią. Pani spojrzała na psa przekrzywiając na bok głowę, a potem ze śmiechem zaczęła go przedrzeźniać, szczekając głośniej niż swój czworonożny przyjaciel

72Nadia po prostu upajała się chwilą

Patrząc na tą młodą kobietę z krągłą pupą, która przesadziła z solarium, makijażem i utleniaczem do włosów, zastanawiała się jak matki znoszą to, że ich córki

noszą

się

jak

z czterdziestolatkami,

trzydziestki

posiadając

i umawiają

inteligencję

na

poziomie dziesięciolatek

Dziewczyna najwyraźniej podchwyciła rzucane w jej stronę spojrzenia, bo niezwykle rozradowana, podbiegła się przedstawić i pochwalić, że jadą niedługo z Wojtkiem alias Dzióbkiem do Austrii

– Nie do Austrii, lecz Australii – poprawił ją automatycznie on i znów zrobił minę jakby chciał stąd zniknąć, gdy jego narzeczona machnęła ręką, jakby nie robiło jej to najmniejszej różnicy

Jedno było pewne - system szkolnictwa potrzebował gruntownej reformy. I to jak najszybciej

Nadia nie mogła się powstrzymać, od jeszcze większego

pogrążenia

Wojtka.

Przedstawiając

jej

Sabrinę, sam się o to prosił

– Czy wiesz… – zaczęła Nadia, na co Wojtek od razu wpadł w przerażenie jakby ta zamierzała przepytać jego 73narzeczoną z elementarnej wiedzy. – Czy wiesz, że w Australii pocztę w swoich torbach roznoszą kangury? – dokończyła z minką słodkiej idiotki

Sabrina wyglądała na oszołomioną

– Naprawdę? – ucieszyła się, po czym klasnęła z zachwytem w dłonie. – Zaje fajnie – pisnęła

Nadia nie znała takiego słowa, ale domyśliła się, że to nowy sposób stopniowania przysłówków

Pieprzyć schody z „Dynastii” i dobre wejście, pomyślała.

To było

lepsze

od

jej

wymarzonego

spotkania, poklepała więc Wojtka przyjaźnie po plecach i biegnąc truchtem rzuciła za siebie: – Czy nie czujesz się staro? Lato powoli zbliżało się ku końcowi i obie kuzynki odczuwały

z

tego

powodu

pewien

psychiczny

dyskomfort. Tasza wiedziała, że w pracy zacznie się teraz nerwowy okres, Nadia po prostu nienawidziła jesieni

Na dworzec, z którego miały odebrać siostrę Taszy – Zuzię, jechały więc w milczeniu

Nadia zastanawiała się nad projektem do pracy

Ostatnio nie mogła się na niczym skupić, więc była ze 74wszystkim do tyłu. Wciąż myślała o przystojnym kelnerze. Gdzieś już widziała tą twarz. Jak w ogóle mogła ją zapomnieć? Tasza wspominała kłótnię z Piotrem. Zeszły tydzień był naprawdę ciężki. Prawie przestali się do siebie odzywać. Co gorsze wcale jej to nie przeszkadzało. Czuła ulgę gdy mogła zamknąć się w sypialni z laptopem i udawać, że pisze. W rzeczywistości katowała seriale

Było tak źle, że w dwa tygodnie obejrzała wszystkie sezony „La femme Nikita”. W oryginale. Gdy Nadia o tym usłyszała, wytknęła jej uciekanie od rzeczywistości

Miała rację. Podobno każdy nałóg ma w tym swoje źródło

Wysiadły z auta i przespacerowały się kawałek, żeby stanąć w cieniu, pod wiaduktem. Choć był schyłek lata, temperatura nie opadała poniżej dwudziestu siedmiu stopni

Nagle Nadia wyprężyła się jak struna

Tasza spojrzała na nią zaniepokojona., bo na twarzy kuzynki pojawił się ten lisi uśmiech, którego wprost nie cierpiała

– Ktoś ci się intensywnie przygląda. – Ruda 75uśmiechnęła się jeszcze szerzej. – Mężczyzna o aparycji diabła i anioła zarazem – powiedziała zachęcająco i mrugnęła do przyjaciółki

Przyjaciółce przemknęła przez głowę niedorzeczna myśl, którą od razu od siebie odpędziła. Podenerwowana zaczęła niespokojnie przestępować z nogi na nogę, zastanawiając się jednocześnie czy jej tył wygląda wystarczająco korzystnie

Było dziś potwornie gorąco, ale na szczęście lekki wietrzyk targał jej białą sukienką przynosząc chwilową ulgę, a włosy związane na czubku głowy w kucyk nie okrywały i tak już rozgrzanego karku

Kusiło ją, żeby lekko przesunąć stopę i przybrać słynną pozę Marlin Monroe, powstrzymała się jednak od tego jakże dramatycznego posunięcia

– Skąd wiesz, że nie tobie się przygląda? – zapytała marszcząc zabawnie brwi, rzadko bowiem zdarzało się, żeby zwróciła na siebie czyjąś uwagę w obecności Nadii

O Taszy mówiło się, że jest, albo nie jest w czyimś typie. Nadia była w typie każdego

– Unika kontaktu wzrokowego, nawet po tym jak lekko wypięłam biust – przyznała bez skrępowania 76i uśmiechnęła się lubieżnie. Trochę jak facet

– Lafirynda z ciebie! Nadia puściła zniewagę mimo uszu

– Jedyną rzeczą na tym placu z jaką nawiązał kontakt jest twój tyłek

Tasza wyprostowała się niczym struna i zwarła pośladki

Nadia zagwizdała szyderczo pod nosem

– Hipokrytka – rzuciła w stronę przyjaciółki

Tasze kusiło, żeby się odwrócić, ale wiedziała, że w takiej

sytuacji,

Nadia

Była

strasznie

awanturę.

zrobiłaby jej zasadnicza

karczemną jeśli

chodzi

w

końcu

o damsko-męski savoire-vivre

– Bardzo

wysoki

–

podpowiedziała

litościwie. – Od ciebie, co najmniej o głowę, a obie wiemy, że to nieczęsto się zdarza – mrugnęła porozumiewawczo – Ciuchy... interesujące – mruknęła. – Jeansy nie były kupowane w Polsce, a koszulka, no cóż, wygląda trochę jakby ktoś chciał ją z niego przed chwilą zedrzeć. Ah, i wystają spod niej imponujące, opalone mięśnie. – Warknęła przeciągle. – Ma bardzo piękne, wydatne kości policzkowe, sama chciałabym takie mieć – 77zauważyła dziwnie podniecona. – Długie, brązowe włosy i mroczne spojrzenie, dopełniają całości. Cóż mogę dodać? Bardzo ciemny – mruknęła, a Tasza zrobiła przysłowiowego karpia

– Latynos? – spytała z nadzieją

– Nieeee, idiotko! – Nadia zaśmiała się, odchylając do tyłu swoją kształtną głowę. – Opalony – wyksztusiła w końcu, gdy już przestała skupiać na sobie uwagę wszystkich mężczyzn w promieniu kilometra. – W sumie bardziej w twoim niż w moim stylu – stwierdziła, tak jakby była w stanie przepuścić jakiemuś przystojniakowi

– Całość wygląda trochę jak, ten co śpiewał "Love is all around" – dodała od niechcenia

Tasza spojrzała na Nadię, ale jej nie zobaczyła, bo nagle pociemniało jej przed oczami i musiała kilka razy głęboko odetchnąć, żeby nie zemdleć

To musiało się kiedyś wydarzyć

W pierwszym odruchu chciała się od razu odwrócić, w drugim uciec bez oglądania za siebie

– Nawet nie próbuj – ostrzegła Nadia, boleśnie ściskając jej nagi łokieć. Miała refleks mistrza karate. – Zachowujesz się zupełnie jak nie ty – zauważyła 78marszcząc brwi

Tasza z dziką furią nadepnęła przyjaciółce na stopę odwróciła się szybko i poczęła przeczesywać wzrokiem tłum, wylewający się właśnie z poczekalni

Wyglądało to tak, jakby harcerze mieli zbiórkę przed odjazdem na kolonie. Wszędzie biegały dzieciaki

Słyszała jak Nadia syczy za jej plecami z dezaprobatą i czuła jak klepie ją wściekle po plecach, ale postanowiła to zignorować

– Gdzie on jest, do diabła? – warknęła w końcu, gdy Nadia stanęła przed nią przesłaniając sobą cały widok

– Nie ma go już – wyjaśniła Nadia z ogromnym zdziwieniem. – Kiedy robiłaś swój piruet, niczym Denise Biellmann1,

on

spokojnie

znikał

za

rogiem.

Najwidoczniej nie był aż tak zainteresowany – zauważyła bez cienia skruchy. – Chcesz mi może o czymś powiedzieć? Tasza odwróciła się do przyjaciółki plecami, udając obrażoną jej ostatnimi słowami. Rozmowa była ostatnią rzeczą na jaką miała w tej chwili ochotę. Włoski na karku 1

Denise Biellmann - słynna łyżwiarka figurowa, znana głównie z pierwszego wykonania nazwanego od jej nazwiska piruetu Biellman.

79zjeżyły jej się od nagłego chłodu i intuicyjnie poczuła, że znowu jest obserwowana, tym razem jednak nie spojrzała za siebie. Nie potrafiła się zdecydować, czy będzie się cieszyć, czy płakać jeśli jej przypuszczenia okażą się prawdą. Pewną była tylko jednego, że lilia którą znalazła, kilka dni wcześniej miała stać się zwiastunem kolejnych kłopotów

Choć Nadia wciąż była sama, czuła się z tym całkiem dobrze. Nie zamierzała szukać sobie kolejnego adoratora, a do La Plage wybrała się tylko dlatego, że miała tam pewne zadanie do wykonania

Oprócz regularnej pracy, czasem podejmowała się dodatkowego zajęcia, o którym wiedziała jedynie Tasza

Zgodnie z wytycznymi, jakie otrzymała od szefowej usiadła przy barze

Choć barman obsługiwał dziennie jakąś setkę gości, poznał ją od razu i podał jej chabrowy płyn w długim smukłym kieliszku, który tak bardzo smakował jej ostatnim razem

Dzisiejszego wieczoru na scenie grał zespół jazzowy, światło było przygaszone do minimum, a przed sceną 80poustawiano urocze, okrągłe stoliczki. Przy jednym z nich stał „Pan Idealny” – śmiałek, który porównał kolor jej oczu do piwa

Nadia podziwiała właśnie jego wąskie biodra i pupę opiętą eleganckimi spodniami, kiedy się odwrócił i przyłapał ją na tym niecnym procederze. Nie był zażenowany, a raczej rozbawiony i na swoją zgubę uśmiechnął się pod nosem, jakby z niej kpił. Nadia poczuła, że się rumieni. Cholerna karnacja, cholerny facet

– Podać ci coś jeszcze? – zagaił, gdy mijał ją w drodze za bar

– Proszę

przestań

uśmiechem,

na

który

–

mruknęła on

z

niewinnym

zareagował

tak

jak

przewidywała: nachylił się do niej zuchwale, rozsuwając po blacie swoje umięśnione opalone ręce. Kiedy był już całkiem blisko złapała w obie dłonie przód jego koszuli, zajrzała mu w oczy i wyszeptała: – Jak będę chciała, żebyś mnie obsłużył, zawołam

Kelner popatrzył na nią niewzruszony krystalicznie błękitnymi

oczami,

u kogokolwiek 81

jakie

i nonszalancko

rzadko wzruszył

widuje

się

ramionami.Niechętnie, ale jednak musiała przyznać, że jest prawie idealny – wysoki, ale bez przesady, umięśniony, ale nie przytłaczająco, nosił się w tym, w co był ubrany bardzo naturalnie i nawet obowiązkowa biała koszula nie wyglądała na nim głupio. Rozbrajały ją jego włosy – blond z odcieniem rudego, gęste i potargane wiatrem jakby właśnie wyszedł z morza i wysuszył je na słońcu

Prawdziwie męski, ale pięknie wyrzeźbiony nos, idealnie współgrał

z symetrycznymi

kośćmi

policzkowymi,

rozbudowaną linią szczęki i ustami, których dolna warga była

trochę

większa

od

górnej,

proporcjonalnie

wykrojonej, zdecydowanie po męsku. Taka twarz niewątpliwie przyciągała spojrzenia wszystkich kobiet, a w zestawieniu z opalonym ciałem sprawiała, że Nadia zaczynała się łamać myśląc o tym, co przysięgała sobie niecały tydzień temu, a mianowicie, że na razie koniec z pracownikami gastronomi. Nie uszło jej uwadze, że poprzednim razem nie było żadnego „na razie” w jej postanowieniu

„Pan Idealny” odsunął się od niej powoli, jak przeciągający się na słońcu kot i lekko przekrzywił głowę tym razem jak pies. Nadia z niemałym przerażeniem 82odkryła, że ma co do niego wyłącznie zwierzęce skojarzenia

– Twoje oczy…

– Skończ, proszę – powiedziała, zawstydzona jego natarczywym spojrzeniem

– Są brązowe

– Idź już, bo widzę, że panny z drugiego końca baru chętnie wsadziłyby ci jakiś bilon za te obcisłe spodnie – warknęła próbując ukryć zakłopotanie

Żaden z jej dotychczasowych facetów, facetów, którzy twierdzili, że są zakochani nigdy się nie zorientował, że jej oczy każdego dnia mają inny kolor

Sama

szczyciła

się

tym,

że

jest

czujna

i spostrzegawcza, zawstydziła się więc trochę gdy zobaczyła, że włosy barmana są bardziej jak u wczesnego Redforda, niż późnego McConaugheya

Podobał jej się jak diabli, podobał coraz bardziej, ale jeden w tą czy w tą, nie robił jej zbytniej różnicy. Mogła sobie pozwolić na to, żeby obejść się smakiem

– Zawsze jesteś taką zołzą, czy po prostu trafiłem na twój gorszy dzień? Miała ochotę wyjawić, że właśnie została wyrzucona 83z pracy, bo okazało się, że najważniejszym klientem ich firmy ma być facet, którego unicestwiła na ostatniej randce. Teoretycznie nie można jej było za to zwolnić, ale

już

za

znokautowanie

klienta

na

spotkaniu

biznesowym, owszem. Nie chciała się nad sobą użalać, ani mówić jakiemuś kelnerowi, o szczegółach swojego małego dramatu, nawet jeśli miałoby mu to zamknąć gębę. Wybrała łagodniejszą formę oporu i odpowiedziała pytaniem na pytanie. To irytowało prawie każdego

– Zawsze jesteś taki nachalny? Skrzywił się zdegustowany, odwrócił do Nadii plecami i poszedł w przeciwny róg baru, gdzie trzy rozochocone i jak na jej oko za młode na ten lokal klientki, dostały zbiorowego orgazmu widząc, że się do nich zbliża i teraz tylko czekały żeby im czegoś nalał, najlepiej śliny do gardła

Nadia miała naturę królowej balu; zawsze chciała być w centrum uwagi, zawsze najpiękniejsza, więc kiedy Luka uśmiechnął się do najładniejszej z kobiet, poczuła zazdrość

W jej malutkiej torebce zawibrowała komórka, wyjęła ją zatem i szybko przeczytała smsa

84„Akcja odwołana” – pisała szefowa

Nadia zamknęła oczy

– Cholera – zaklęła pod nosem

Teraz gdy nie miała stałej pracy potrzebowała więcej zleceń z alternatywnego źródła dochodów. Nie po raz pierwszy pomyślała, że to nie najlepszy dla niej rok

Chciała się napić, ale „Pan Idealny” zajęty rozmową z szalenie atrakcyjną brunetką, nawet na nią nie zerknął

Nadia zdawała sobie sprawę, że musiał ją słyszeć, ale wolał zignorować. Ona postanowiła uczynić to samo

Złapała za ramie przechodzącego kelnera i zamówiła gin z tonikiem, który bardziej pasował do jej obecnego nastroju, niż słodka whisky, którą piła wcześniej

Czuła, że alkohol troszkę nią pomiata, ale postanowiła to zignorować. Zawsze szczyciła się mocną głową i bynajmniej nie były to przechwałki bezpodstawne

Gdy blondwłosy barman zaszczycił ją w końcu swoim spojrzeniem była już całkiem wstawiona

Usiadł w bezpiecznej odległości i spojrzał spod oka

Z jedną nogą opartą o podłogę, drugą zaczepioną o poprzeczkę krzesła wyglądał jakby pozował do męskiej rozkładówki. Nadia zastanawiała się, czy robi to 85specjalnie, czy taką postawę ma po prostu w genach

Sącząc powoli drinka myślała o tym, czy jest świadomy swojego zwierzęcego magnetyzmu i czy bezwstydnie go wykorzystuje w podobnych sytuacjach? Czy robi to teraz? Nagle poczuła słabość w kolanach, towarzyszącą jej podczas

orgazmów

i

upojenia

alkoholowego.

W tej chwili nie założyłaby się z nikim, że to od wódki

Często mierzyła ludzi swoją miarą. Będąc kobietą wykorzystywała urodę, aby osiągnąć każdy niemalże cel

Bycie kobietą ułatwiało życie, bycie piękną kobietą sprawiało, że było ono niemalże sielanką. „Pan Idealny”, też zdaje się wiedział, na czym to polega

Tym razem gdy Nadia na niego skinęła, bez jednego słowa, nalał im obojgu po kolejce. Patrzył na nią badawczo i oceniał czy jest taka wredna dla wszystkich, czy tylko on nie przypadł jej do gustu. Stawiał na to pierwsze. Nie lubił takich kobiet, ale akurat ta go fascynowała. Była piękna, inteligentna i z jakiegoś powodu nie przepadała za nim, a on za punkt honoru postawił sobie doprowadzanie jej każdorazowo do wściekłości

86

Nigdy nie miał problemów z kobietami.Uwielbiał je. Jednak w przeciwieństwie do wszystkich swoich byłych partnerek nie spieszył się do ołtarza

Czego to one nie robiły, żeby skłonić go do ożenku

Kusiły

lub

wręcz

przeciwnie

zachowywały

wstrzemięźliwość, matkowały mu, chciały się do niego wprowadzać, a jedna nawet symulowała ciążę. Żadnej nie udało się go usidlić. Wszystkie były cudowne na swój sposób, ale jednocześnie tak przewidywalne, że aż nudne

O ironio, ta, która naprawdę go zaintrygowała, nie zakochałaby się w nim szybko i bezboleśnie, jak wszystkie inne. Wiedział, że w stosunku do niej komplementy, nie zadziałałyby jak powinny, a bycie miłym przyniosłoby odwrotny do zamierzonego skutek

Sam nie wiedział, czy chciałby sprawdzić, co na tą rudowłosą elfkę podziała. Patrzył jak bawi się, kostką lodu, bierze ją w usta, taką malutką, już prawie zupełnie rozpuszczoną i obraca zębami na języku, aż poczuł przyjemne pulsowanie w spodniach

Dopiero po dobrej chwili, zdał sobie sprawę, że robi to specjalnie. Kiedy kostka zupełnie się rozpłynęła, a on napalony jak nigdy przedtem, pragnął zrobić to samo pod dotykiem jej palców, poprosiła go o kolejnego drinka

87– Wystarczy ci już – zauważył

– A ty co, opiekun z AA? – rzuciła wyzywająco

– Upijesz się – ostrzegł, bez krztyny nagany w głosie

– Odrobina szaleństwa uwalnia od bólu istnienia

Zaśmiał się

– Nie wyglądasz na taką co odczuwa ból istnienia

Tym razem i ona się uśmiechnęła

– I wzajemnie

– I tu akurat masz rację

– A ty nie

– Ranna łania? – Kręcę dramat – warknęła buńczucznie, po czym najzwyczajniej w świecie, poczuła, że świat zaczyna wirować, a ona spada ze stołka i z głośnym hukiem wali głową w posadzkę. Upadając pomyślała, że dawno już tak dobrze nie rozmawiało jej się z jakimkolwiek mężczyzną

Kiedy jej głowa zderzyła się z zimną podłogą nie poczuła intensywnego bólu, raczej uporczywe ćmienie

Chwała Bogu, że tego wieczoru polakierowała włosy sprayem „extra strong”. Koło niej zrobiło się nagle tłoczno. Miała wrażenie, że obserwuje to z boku, jakby 88jej samej to nie dotyczyło

Zrobiło jej się niedobrze

„A jednak miał rację „, przemknęło jej przez myśl w nagłym przebłysku świadomości. „Zdecydowanie mam już dość”

– No i urwał mi się film – relacjonowała następnego dnia Taszy, skacowana tak jak jeszcze nigdy wcześniej

– W życiu ci się to nie zdarzyło – parsknęła kuzynka

– A jednak – jęknęła rozpaczliwie Nadia, jakby na potwierdzenie swych słów, popijając między jednym, a drugim słowem sok wyciśnięty z dwóch cytryn i trzech pomarańczy.

–

Pamiętam

jak

prawie

straciłam

przytomność, potem długo, długo nic, potem jakiś przebłysk, że jestem niesiona na rękach i znajduję się w swoim mieszkaniu, potem znów długo, długo nic, by w końcu obudzić się z językiem przyklejonym do podniebienia i spustoszeniem w mózgu, zupełnie pozbawiona energii, witamin i wody w organizmie, za to z ogromną potrzebą zwymiotowania – relacjonowała, nadal czując mdłości na samo wspomnienie tego jak się trzęsła zaraz po przebudzeniu. – Nie zastanawiając się, 89dlaczego jestem w bieliźnie i otwierając oczy jedyne na tyle, żeby nie zrobić sobie krzywdy, poszłam puścić zbawiennego pawia i co zobaczyłam gdy w końcu wytuszowane od wczoraj rzęsy odkleiły mi się od policzka?... – zawiesiła głos niczym prowadzący konkurs przed ogłoszeniem wyników. – Że na fotelu siedzi sobie, jakby był u siebie „Pan Idealny” i bezczelnie mi się przygląda

–

powiedziała

w

końcu,

dramatycznie

intonując każdą sylabę

– Nie żartuj – wrzasnęła Tasza. – Co zrobiłaś? – zapytała z niemałym podnieceniem. – Cholera, musiałaś wyglądać strasznie, że już nie wspomnę o oddechu

Nadia puściła mimo uszu niestosowny komentarz nielojalnej przyjaciółki

–W

pierwszym

momencie

chciałam

uciec

z mieszkania, ale potem go poznałam i wpadłam we wściekłość,

że

śmiał

u mnie

zostać

na

noc.

Zastanawiałam się, czy się do niego nie dobierałam, ale prędzej nie wypiłabym kropli wody przez cały dzień niż o to zapytała, więc zrobiłam jedyną rzecz, jaką mogłam w takiej sytuacji

– Zbeształaś go

90– Jezu, Tasza kto dziś używa tego słowa? – Ja! – warknęła przyjaciółka. – Zelżyłaś go? Mimo, że Tasza nie mogła jej zobaczyć, Nadia przewróciła oczami

– „Zjadłam”, byłoby bardziej adekwatnym do sytuacji określeniem – wypaliła pełnym satysfakcji głosem i po raz dziesiąty wróciła myślami do tego co stało się niespełna

piętnaście

minut

wcześniej,

kiedy

to

wysuwając wojowniczo podbródek do przodu i łapiąc się pod boki stanęła przed nim tupiąc nerwowo bosą stópką

Nie przejmowała się zbytnio, że stoi w samej bieliźnie, bo to była naprawdę bardzo ładna bielizna. Nie było się czego wstydzić. Jedynym jej zmartwieniem był brak szpilek na nogach

– Jak rozumiem to ty mnie przyniosłeś, nie pojmuję tylko dlaczego pozwoliłeś sobie mnie rozebrać, a do tego rozgościć się w moim ulubionym fotelu – warknęła na jednym wydechu, co było nie lada sztuką. Była chyba jeszcze trochę pijana od wczoraj, toteż buzia jej się nie zamykała

Jak

na

złość

jej

nieproszony

gość

wyglądał

promiennie. Był co prawda potargany, a jego nieogoloną 91twarz pokrywały rumieńce, ale przynajmniej nie miał tak jak ona, podpuchniętych oczu i spierzchniętych warg

– Rozumiem, że nie mam co liczyć na poranną kawę i śniadanie do łóżka? „No proszę, trafił mi się dowcipniś”, myślała, piorunując go wzrokiem

– Pewnie na „przepraszam” tym bardziej cię nie stać? – wychrypiał, niczym jakiś pieprzony Bruce Willis, po czym położył swoje długie nogi na jej ślicznym, nieprzeznaczonym do tego typu czynności stoliczku i mrużąc seksownie oczy obejrzał ją dokładnie jakby była krową na sprzedaż. W końcu odwrócił wzrok jedynie po to, żeby odpalić fajkę

– Tak, sztachnij się papierosem i poudawaj trochę macho – warknęła wściekle, tak mocno rzucając z niedowierzania głową, że włosy upięte do tej pory spinką rozsypały się na ramiona i powchodziły w jej szeroko otwarte i wykrzywione wściekłością usta

Zignorował ją. Musiał przecież zauważyć, że w całym domu

nie

ma

wypielęgnowane

ani

jednej

mieszkanie

popielniczki.

samo

w

sobie

Jej było

manifestem czystości, w tym bezwzględnego zakazu 92palenia, nie przeszkodziło mu to jednak w strzepnięciu popiołu do jej ulubionego kwiatka

Nadia zaniemówiła tylko na krótką chwilę

– Jesteś niewychowany – wrzasnęła bliska apopleksji

– Ty też. A do tego bezwstydna. Stoisz przede mną w samej bieliźnie, a pozujesz na Maryję Dziewicę. Przez grzeczność nie wspomnę o twoim wczorajszym występie w „La Plage”

– Nie jesteś grzeczny – warknęła

– Oj ty też nie, Maleńka – wymruczał

Ostatnie słowo zabrzmiało jak pieszczota

– Jakim występie? – spytała podejrzliwie, dopiero po chwili zdając sobie sprawę, że wcześniej to przeoczyła

Spostrzegawczość nie była jej mocną stroną, kiedy miała wrażenie,

że

ktoś

rozłupał

jej

czaszkę

kijem

bejsbolowym

– Kiedy już wynosiłem cię z lokalu, odzyskałaś przytomność... – powiedział, obserwując Nadię spod oka

Na moment zawiesił dramatycznie głos po czym dodał: – tańczyłaś

– Gdzie? – Na scenie – powiedział z pełną satysfakcją, cedząc 93te dwa słowa tak długo, że kilka sekund, wydało się Nadii wiecznością

– Gdzie??? – Podobało mi się

– Dlaczego do tego dopuściłeś? – Ostatnie zdanie zdecydowanie nadszarpnęło pewność siebie Nadii

Chciała, żeby ktoś za to odpowiedział

– Jak sama stwierdziłaś przy jakimś 8 drinku, nie jestem twoim opiekunem z AA, ani stróżem twojej moralności

– Byłam chociaż dobra? – zapytała pogrzebawszy resztki dumy

– Bezkonkurencyjna! – przyznał z pasją. – Zresztą dowód masz za stanikiem

– Jak to… – pisnęła w popłochu i odwróciwszy się do niego tyłem, co nie było ze strategicznego punktu widzenia zbyt rozsądnym posunięciem, gdyż miała na sobie bardzo głęboko wycięte, koronkowe majtki, zajrzała za usztywniane miseczki. Za jedną z nich znalazła 50, za drugą 20 złotych. Poziom jej upokorzenia osiągnął apogeum, ale przełknęła to dzielnie i odwróciła się z uśmiechem znamionującym pewność siebie, 94a przynajmniej mającym na taki wyglądać

– To nie wszystko – szepnął barman, przyglądając się jej tymi swoimi nienaturalnie błękitnymi oczami, jakby nie mógł się zdecydować czy ją przytulić, czy raczej jeszcze bardziej upokorzyć

Niepewnie spojrzała na swoje mocno wycięte majtki

Modliła się przez chwile, żeby chociaż one nie okazały się pełne pieniędzy

Delikatnie zakołysała biodrami jakby spodziewała się, że za chwile zadźwięczy bilon, ale gdy znów zerknęła na swojego dręczyciela, jego mina świadczyła o tym, że ma coś znacznie gorszego do przekazania

Nie zwróciła mu uwagi kiedy dogasił w doniczce papierosa

– Byłaś dla mnie bardzo, bardzo miła – mruknął, upajając się jej natychmiastową reakcją: zatrzymaniem akcji serca

– Dla ciebie? To prawie niemożliwe – zachowała zimną krew, wrząc jednocześnie od środka. Stało to ze sobą teoretycznie w sprzeczności, w praktyce jednak, okazało się możliwe

– A jednak

95– Możesz mnie oświecić, na czym dokładnie polegała moja uprzejmość? – Wciągnęłaś mnie na scenę i potraktowałaś jak… hm…bardzo pomocny rekwizyt. No cóż, nie mamy na stanie żadnej rury, a musiałaś się czegoś trzymać

– Jesteś z siebie dumny? – Trochę – szepnął, wstając z fotela. Podszedł do niej wolnym krokiem i stanął zbyt blisko

Kiedy położył rękę na jej talii, w bardzo erogennym dla niej miejscu, nie śmiała się nawet odezwać. Bała się, że

poczuje

jej

nieświeży

oddech.

Patrzyła

mu

wyzywająco w twarz, podczas gdy on wodził wzrokiem po

jej

ciele.

Potem

wysunął

palec

wskazujący

i odchodząc musnął nim przez szerokość jej brzucha, jakby robił cesarskie cięcie. Równie nisko

– Lubię cię, czy ci się to podoba czy nie – stwierdził z uśmiechem, od którego poczuła mrowienie na karku, po czym wyszedł zostawiając Nadię z cisnącymi się na usta pytaniami: – Jak on do diabła ma na imię i dlaczego mnie lubi?

96Kiedy Tasza pojawiła się u Nadii w kozakach za kolano, krótkiej spódniczce w kratkę i białej koszuli bez ani jednego guzika, zarzuconej na czarny stanik, ta nie zadawała żadnych pytań

– Policja mnie zatrzymała jak do ciebie jechałam

Przyjaciółki wymieniły rozbawione spojrzenia

– Nie wątpię. – Nadia parsknęła śmiechem. – Założę się też, że nie dostałaś mandatu

Tasza posłała kuzynce spojrzenie niewiniątka – spuściła oczy i zalotnie zatrzepotała rzęsami

– Policjant, na oko młodszy ode mnie, chciał tylko popatrzeć na moje cycki, a potem kazał mi zapiąć koszulę,

żebym…

hm…

nie

rozpraszała

innych

kierowców

– Nie zapięłaś – Nadia udając oburzenie pacnęła Taszę w ramię

– Nie mam guzików. Piotrek wszystkie pourywał

A ten osioł próbował mi pomóc

– Co

mu

powiedziałaś?

Panie

władzo,

trzeba

skontrolować tylne zawieszenie mojego auta? Tasza nie mogła powstrzymać się od chichotu

– Starałam się zbytnio nie stawiać. Pod spódniczką nie 97mam

majtek.

To

długa

historia

–

powiedziała,

kategorycznie ucinając dalszą dyskusję

Nadia, o nic nie pytając podała jej ciepły dres

Przyjaciółka przyjęła go z wdzięcznością. Przebrana usiadła koło Nadii na kanapie i wzięła ze stolika kieliszek wytrawnego Martini

– Piotr przechodzi jakiś kryzys i to ja, a nie on znoszę go najgorzej – wyznała Tasza, bawiąc się sznurkiem od dresu. Miała na tym punkcie obsesję. Wszystko musiała mieć symetryczne, nawet troczki w bluzie. – Miałaś ostatnio rację. On nie kocha mnie tak jak bym tego chciała. Na Boga, pokłóciliśmy się uprawiając seks. Jak to w ogóle możliwe? – Rzuć go – poradziła Nadia wzruszając ramionami

– Choć raz bądź poważna

– Jestem

– Wcale nie, ale mniejsza z tym. Nie umiem bez niego żyć – upierała się przy swoim Tasza. – Tylko, że chciałabym więcej… hm, więcej… – Seksu? – podpowiedziała Nadia

– Nie! – zaprzeczyła gwałtownie kuzynka. – Uczucia, ty niewyżyta nimfomanko. Czy twoim zdaniem wszystko 98obraca się wokół seksu? Nadia gwałtownie przechyliła kieliszek, wlewając sobie całą jego zawartość do gardła

– To ty, a nie ja, wparowałaś tu bez majtek, w stroju jak z teledysku wczesnej Britney Spears

Zirytowana Tasza przewróciła oczami

– Dobra, dobra, jak wolisz to mów o tych swoich uczuciowych uniesieniach – prychnęła Nadia. – Jesteś zdecydowanie zbyt wrażliwa i taka przygnębiająco skomplikowana

– Nudzę cię? – Nie, po prostu ja się tak nie rozdrabniam nad moimi związkami

– Bo ty nie tworzysz związków, tylko, co najwyżej, komuny kopulacyjne

– Chciałabym! – Nadia zrobiła rozmarzoną minę. – Niestety nie zdradzam swoich partnerów, zmieniam ich często, ale nie zdradzam. To by im odbierało godność, a nie mogłabym uprawiać seksu z kimś kto nie ma godności

– Błagam, oszczędź mi dygresji na temat swoich erotycznych podbojów

99Nadia rozłożyła bezradnie ręce

– Co mogę ci doradzić? Przeczekaj, zobaczysz co się stanie. Zdaj się na los. Wszystko będzie dobrze

Tasza spojrzała na przyjaciółkę z niedowierzaniem

– Nie masz nic mniej wyświechtanego? – Nie, bo ja też mam dołka – Nadia rozłożyła ramiona w geście bezradności

– Złamał ci się paznokieć? – próbowała zgadywać Tasza. Nadia posłała jej kolejne mordercze spojrzenie

– Nudzę się – przyznała w końcu. - Brakuje mi nowych wrażeń. Muszę znaleźć sobie chłopaka

– To żadna nowość – oburzyła się Natasza, patrząc na przyjaciółkę z rozczarowaniem w szarych oczach wilczycy. – Zawsze gdy mówisz legendarne już ”nudzę się”, do twojego długiego jak tasiemiec dossier można dopisać kolejnego przystojniaka i …

Nadia uciszyła przyjaciółkę zakrywając jej usta dłonią

– Tym razem pragnę czegoś nowego, zaangażuję się emocjonalnie. Nie zakocham się oczywiście, ale będę milsza, bardziej dostępna i czy ja wiem, może potulna? – postanowiła w jednej chwili. W następnej zamierzała 100zrealizować swój plan

– Chcesz się zaangażować? – niedowierzała jej, bądź co bądź, najlepsza przyjaciółka. – Na Boga, po co? – Bo ja wiem? Chyba z nudów. Powinnaś mnie wspierać – warknęła święcie oburzona

– Ależ będę, żal mi jedynie tego nieszczęśnika, na którego się zdecydujesz, bo wątpię, żebyś pozostawiła to przypadkowi. Nadia już miała jej przypomnieć, że przecież z niej, zanim poznała Piotra, też było niezłe ziółko, ale zadzwonił telefon. Odebrała go mile pobudzona swoim nowym pomysłem na życie, co od razu zwróciło uwagę jej rozmówcy

– Witaj wesoły elfie – przywitał się

– Kto mówi? – rzuciła niegrzecznie w odpowiedzi

– Tylko nie udawaj, że nie wiesz z kim rozmawiasz? – droczył się z nią. Jego męski głos ociekał kpiną. – Wiem, że od razu poznałaś z kim masz do czynienia. A może dla wszystkich jesteś taka niemiła? – Czego

chcesz?

–

zapytała

pełna

rezerwy,

wyobrażając sobie mimowolnie przystojnego barmana w samych dżinsach i bez koszulki, choć nigdy go przecież w negliżu nie widziała

101– Postanowiłem stworzyć w

„La Plage” nowe

stanowisko pracy: tancerka erotyczna. Nic zbereźnego i zapewniamy ekskluzywną bieliznę do wyłącznego użytku

– Idź do diabła! – warknęła do słuchawki po czym rzuciła ją z hukiem na widełki

Była wściekła. Jak śmiał tak z niej kpić? Jak śmiał wyprowadzać ją z równowagi? Skąd miał jej zastrzeżony numer, do cholery? – Wyrwałaś ze ściany kabel od telefonu – zauważyła skonsternowana Tasza

Niedowierzając, jeszcze zbyt wściekła, żeby logicznie myśleć, Nadia rozejrzała się po mieszkaniu i natknęła wzrokiem, na namacalny dowód swojego wzburzenia

– I tak miałam pomalować tą ścianę – przyznała wzruszając ramionami, jakby nic się nie stało, jakby codziennie wyrywała kable ze ścian

– Powiesz mi kto to był? – ponagliła Tasza

– Kelner – warknęła jakby mówiła Hitler, albo Stalin

– Hm – skomentowała Tasza. Dobrze wiedziała, że przyjaciółka nienawidzi jej „hm”

I rzeczywiście, przyjaciółka, aż poczerwieniała

102– O co ci znowu chodzi? – wycedziła przez zęby jeszcze bardziej wściekła

Porwała ze stolika pilota i włączyła telewizor. Chwilę przerzucała kanały, aż w końcu syknęła z zadowoleniem, jakby znalazła to czego szukała

– Twoja decyzja o znalezieniu stałego partnera nie ma nic wspólnego z kelnerem? – Oszalałaś

chyba

–

warknęła

Nadia

wciąż

uporczywie wpatrując się w telewizor, choć właśnie nadawali reklamę, której nie znosiła

– Zalazł ci za skórę. – Tasza uśmiechnęła się pod nosem.

Nadia

rzadko

była

kimś

naprawdę

zainteresowana

– Nic podobnego – zaprzeczyła. Brakowało tylko prychnięcia, żeby przedstawienie w pełni się udało

Nadia

była

na

siebie

wściekła.

Kiedy Tasza

zasugerowała, że ten spontaniczny pomysł wpadł jej do głowy przez kelnera, zdała sobie sprawę, że to prawda

Chodziło o niego. O jego cholerne niebieskie oczy, o zmysłowe usta i atletyczne ciało. O mentolowy oddech i rękę, która tak delikatnie dotknęła jej nagiej skóry

Od tak dawna nie musiała zmagać się ze swoim 103pożądaniem, że zapomniała już jakie to podniecające

Zwykle wszystko dostawała na tacy. Gdy coś jej się podobało, brała to

„Łatwo być zimną suką, ciężej udawać taką”, pomyślała

Przysłowie „z rodziną wychodzi się dobrze tylko na zdjęciach”, pod koniec września zaczęło nabierać dla Nadii całkiem nowego znaczenia

Telefon nie przestawał dzwonić od kilku dni

Bała się go i tego co mogłaby usłyszeć, a dzwonek raz po raz wwiercał się natarczywie w jej głowę. Tylko Ciotka Krystyna potrafiła tak wytrwale znęcać się nad uszami, całej ukrywającej się przed nią rodziny, wbrew wszelkiej logice, próbując dodzwonić się, aż do skutku, choćby prześladowany miał nie odbierać przez najbliższą godzinę, albo dekadę. Nadia miała więc tylko dwa wyjścia: wynieść się z mieszkania, lub po prostu odebrać

Pierwsza opcja wydawała się bardziej kusząca, Nadia jednak wiedziała, że to tylko odwlekanie tego co nieuniknione

Na 104

miękkich

nogach

doczłapała

do

telefonui podniosła słuchawkę

– Kochanie, to ty? – zapytała cioteczka i nie pozostawiając

nawet

sekundy

na

odpowiedź

kontynuowała zawzięcie. – Tu ciocia z tej strony, ciocia Krysia – dodała gwoli ścisłości. Nadia przypomniała sobie jak któregoś razu ciocia pomyliła numer i nawijała, Bogu

ducha

winnej

osobie,

przez

pół

godziny

o hemoroidach wujka Wieśka

– Dzień dobry ciociu – przywitała się z rezygnacją Nadia. – Wiesz po co dzwonię? „Niestety”, miała ochotę powiedzieć, ale wbrew swojemu usposobieniu nie odezwała się wcale

– Mama ci pewnie wspominała? – Tak ciociu – powiedziała najuprzejmiej jak potrafiła

– To dobrze – odetchnęła tamta z ulgą. – A więc zgadzasz się? Przyjmiesz naszą małą Jagodę pod swój dach? Ona tak się już cieszy, że będzie studiowała w Łodzi, nawet sobie nie wyobrażasz. Bałam się o nią, ale teraz gdy wpadłam na ten świetny pomysł z ulokowaniem jej u ciebie jestem spokojna. Myśl, że będzie mieszkała z rodziną, wywołuje u mnie spazmy zadowolenia

105Nadia wolała nie wyobrażać sobie ciotki Krystyny w spazmach, słuchała więc cierpliwie dalej

– Jagódka jest wniebowzięta. Oczywiście płacimy połowę czynszu i innych opłat. Stać nas na to, żeby jej coś wynająć, ale wolimy żeby była pod twoją opieką

Ona jest dobrą, ale jeszcze naiwną dziewuszką. Po prostu musisz wziąć ją pod swoje skrzydło i przedstawić jakichś kulturalnych, porządnych ludzi – nawijała, a Nadia mogła myśleć tylko o tym, że nie zna nikogo podobnego

– To naprawdę grzeczna dziewczyna. Pomoże ci we wszystkim. O pieniądze nic się nie martw. Wujek przywiezie ją jutro z całym inwentarzem, zrobiłam mnóstwo weków i sałatkę i dwa ciasta, więc będziecie miały co jeść, nic się nie bój

Ciotka mówiła szybko, Nadii jednak udało się wychwycić, co ważniejsze fragmenty

– Jutro? Z całym inwentarzem? – upewniła się

– To tylko kot, rybka i szczurek

– Jutro? – Chyba cię nie zszokowałam? Nadia zastanawiała się, jak najdelikatniej uświadomić ciocię, że czuje się lekko zaszczuta, stłamszona, 106przytłoczona i w końcu pokonana

– Ostatni

raz

widziałam

Jagodę

kiedy

miała

czternaście lat, a teraz ma dziewiętnaście, to dla mnie trochę stresujące – zachichotała nerwowo

– Niczym się nie martw

– Nie będę ciociu, do widzenia – szepnęła Nadia, choć wolałaby wrzasnąć ŻEGNAJ

Odłożywszy

na

miejsce

słuchawkę

nowego

bezprzewodowego telefonu, rozejrzała się z rozpaczą po swoim wypieszczonym mieszkanku

Okno balkonowe w salonie dawało dużo ciepła i światła. Pod ścianą były ustawione dwie surowe szafki z ciemno brązowego drewna, a na nich tylko kilka bibelotów: świece, anioły, lampa i jakiś wazon. Jedna ze ścian miała kolor indygo, który był Nadii ulubionym, a pozostałe jasnego kremu. Na ścianach wisiały tylko czarno-białe fotografie w stylowych ramach. Wszystkie zrobiła Natasza. Jedynym szaleństwem była duża czarna plazma i narożna kanapa w kolorze będącym czymś pośrednim między bordo, a karmazynem. Umowną granicę między kuchnią, a salonem, stanowił bufet z surowych 107

cegieł

z

dębowym

blatem.

Kuchnianowoczesna i funkcjonalna, utrzymana w kolorze zimnej stali, prawie nigdy nie była używana

Sypialnia Nadii musiała być zaskoczeniem dla osób, które miały przyjemność tam zawitać. Utrzymana w tonacji moreli z dodatkiem ciepłego różu, mango i piasku pustyni, zachwycała przytulnością. Ogromne łóżko

wyściełane

mnóstwem

miękkich

poduch,

zajmujące prawie całą powierzchnię pokoju, wyglądało jakby odkupiła je od samego sułtana. Całości dopełniały: cztery drzewka Fortunella Margarita z owalnymi pomarańczowymi owocami, ogromna szafa wnękowa, mała kwadratowa szafeczka koło łóżka na której stała lampa Tiffany’ego - „kwitnąca jabłoń” z 1910 roku, prezent od wyjątkowego przyjaciela i lustro od podłogi po sufit, w finezyjnej ramie przywodzącej na myśl pnącze dzikiego wina z piosenki Marka Grechuty, będące ze względu na swoje położenie, niemym świadkiem rozkosznych praktyk seksualnych jego właścicielki

Westchnęła

Uwielbiała swoje wypieszczone mieszkanko

Uczucie

błogości

psuło

jedynie

wspomnienie

barmana, rozpartego wygodnie w jej ulubionym fotelu do 108czytania. Nie należała do osób rozpamiętujących takie wydarzenia, ale on tak bardzo ją denerwował i pociągał jednoczenie, że nie mogła przestać puszczać sobie w głowie flash-backów

Złość

wywołana

drażniąco

wyraźnymi

wyobrażeniami, jak „Pan Idealny” może się prezentować pod

ubraniem,

które

zupełnie

zaprzeczały

jej

postanowieniu o trzymaniu w ryzach wybujałego libido, spowodowała, że niemal wyrwała z zawiasów drzwi od malutkiego pokoju gościnnego

Ściany były tu pomalowane na kolor wrzosowych wzgórz i jeżynowy koktajl, a dywan miał barwę śliwki węgierki. Białe maleńkie mebelki i śliczna biała szafa miały niedługo pomieścić ubrania jej młodej kuzynki

„Jagoda

w

fioletowym

pokoju.?

Pewnie go

znienawidzi”, uznała, uśmiechając się pod nosem

Wprawdzie

nie

wyobrażała

sobie

w

swoim

wypieszczonym domu trzech zwierzaków, z czwartym bardziej oswojonym na dokładkę, ale postanowiła jak najlepiej wywiązać się ze swojego zadania

Wyciągnęła mopa i ruszyła na niesprzątany od dawna pokój

109W tym samym czasie, Tasza po raz pięćdziesiąty poprawiła nowe zasłony, które kupiła tego popołudnia

Gdy Piotr zobaczył ją w twórczym szale, nie pytając o nic, zabrał się za robienie obiadu

Czasem zaskakiwał ją wyrozumiałością dla jej małych dziwactw, twórczych szaleństw, natręctw i maniakalnej potrzeby przemienienia ich domu w przytulne gniazdko

Gdyby tylko wykazał równie dużo cierpliwości, kiedy ciągnęła go na zakupy. Niestety, na hasło "Ikea" dostawał gęsiej skórki, a potem zaczynał się obficie pocić, bo nigdy

nie

potrafił

się

odnaleźć

w

czeluściach

olbrzymiego sklepu. Tasza, wręcz przeciwnie, czuła się tam jak ryba w wodzie. Skakała od jednej rzeczy do drugiej, porównywała, obwąchiwała i co napawało go zgrozą, pytała o jego zdanie

W niczym się nie zgadzali. Kiedy urządzali swoje mieszkanie, pokłócili się nawet o to jaki kubeł na śmieci wybrać. Ona chciała romantycznie, on wybierał wszystko co praktyczne. Po niecałej godzinie w miejscu gdzie przez szyję biegnie żyła, pojawiła się na jego skórze czerwona, pulsująca plama. Dostawał apopleksji, gdy przez półtorej godziny wybierała zasłony. Był gotowy 110wziąć kredyt, żeby mogła kupić wszystkie, które jej się podobały, byle tylko nie musieć czekać na wybór tej jednej jedynej. W dziale z pościelą dostał załamania nerwowego, a przy półce z pojemnikami do kuchni był gotów popełnić samobójstwo zestawem plastikowych widelców

Tasza

czerpała

z

jego

cierpienia

sadystyczną

satysfakcję. Tymi wyprawami mściła się, za wszystko co jej

kiedykolwiek

zrobił,

lub

zamierzał

uczynić

w przyszłości

Tym razem pojechała do sklepu ze swoją siostrą Zuzią, a on w podzięce za ten nadspodziewanie litościwy gest, ugotował dla niej wspaniały obiad

Podczas posiłku prawie nigdy nie dyskutowali

W ogóle, mało ostatnio ze sobą rozmawiali. Piotr skupiał się na jedzeniu. Tasza robiła w myślach listę rzeczy do zrobienia: „pranie, sprzątanie łazienki, prasowanie, zadzwonić do mamy, przejrzeć pismo o wystroju wnętrz w poszukiwaniu nowych inspiracji”, dodała na koniec i uśmiechnęła się pod nosem, bo nic jej tak nie relaksowało, jak dekorowanie ich mieszkania

Dopracowała 111

wszystko

w

najdrobniejszychszczegółach

i drażniło

ją

gdy

Piotr

cokolwiek

przestawiał, albo rzucał na jej ulubioną szafkę, wszystko co miał w kieszeni: drobne, klucze, dokumenty, papierosy wraz z zapalniczką, papierki po gumie i wszystkie inne śmieci; dostawała apopleksji gdy porzucał swoje gacie gdzie popadnie i spazmów, gdy wkładał do szafki brudne dżinsy, a potem dziwił się, że ich nie wyprała, razem ze swoimi. Nigdy nie opuszczał deski i nie skalał się umyciem umywalki. Kiedyś przyłapała się na tym, że myjąc wannę, gdera dokładnie jak swoja własna matka: „jeśli ja tego nie zrobię, to nikt w tym domu tego nie zrobi”

Po obiedzie Tasza zabrała się za wkładanie naczyń do zmywarki

Piotr zajrzał do kuchni, gdy właśnie kończyła

– Gdzie są moje podarte dżinsy? – zapytał marszcząc czoło. Prawie potłukła ostatni talerz

– W sypialni, w drugiej szufladzie od dołu – warknęła

Natasza, jak każda kobieta wiedziała z dokładnością co do milimetra, gdzie znajduje się dana rzecz, nawet jeśli od dawna nie rzucała jej się w oczy. Piotr, jak każdy prawdziwy mężczyzna, nie potrafił znaleźć pieprzonych 112majtek w swojej własnej szufladzie

– Gdybym nie musiała po tobie sprzątać i wszystkiego ci układać, to sam byś wiedział, gdzie co jest! – krzyknęła

Nie skomentował tego, bojąc się, że dyskusja może rozgorzeć na dobre. Wiedział, że on byłby w niej na starcie przegranym

Przełączając kanały zdjął obie skarpety i cisnął nimi, gdzieś gdzie z pewnością nigdy nie stał kosz na brudną bieliznę

Tasza, która właśnie wyszła z łazienki, trzasnęła drzwiami

– Co robisz? – wrzasnęła tak głośno, że prawie spadł z kanapy

– Chciałbym się zrelaksować, po ciężkiej pracy – powiedział równie głośno, zupełnie ignorując jej pytanie

– Ja też, ale nie mogę bo cały czas po tobie sprzątam

– Nikt ci nie każe – warknął

Usłyszawszy co powiedział, poczuła gorąco, a serce zaczęło jej bić w szaleńczym tempie. Podniosła skarpetki, demonstrując przy tym obrzydzenie, choć wcale nie śmierdziały, po czym otworzyła okno 113i wyrzuciła

je

na

osiedlowy

trawnik,

obsrywany

regularnie przez wszystkie okoliczne psy

– Co ty robisz? – zapytał święcie oburzony

– Jak nie nauczysz się po sobie sprzątać, to będę wszystko z podłogi zbierała do worka i oddawała bezdomnym. Nie żartuję – zagroziła, po czym wzięła powieść

Judith

Krantz,

swojej

ulubionej

autorki

i zasiadła z nią w miękkim fotelu

Kiedy zdążyła zapomnieć o jego lekceważącym zachowaniu, podniosła zmęczone oczy znad książki i spojrzała

na

bezmyślnie

przerzucającego

kanały

telewizora

Prawie zazgrzytała zębami

Nie cierpiała gdy się tak zachowywał

Jeśli coś umiarkowanie go interesowało, potrafił oglądać aż cztery programy na raz, skacząc z kanału na kanał i na niczym nie skupiając się do końca. Przekładało się to na całe jego życie. Wszystko robił połowicznie, włącznie z angażowaniem się w związek

Ktoś jej kiedyś powiedział, że facet musi mieć jakąś pasję. Jeśli nie liczyć playstation, on nie miał żadnej

Tak bardzo ją to irytowało, że czasem miała ochotę 114nim potrząsnąć i uświadomić jakim stał się leniwym sukinsynem. Zobaczył, że mu się przygląda, odwrócił się więc do niej i uśmiechnął. W przeciwieństwie do niej, krótko trzymał urazę. – Co kochanie? – zapytał, a potem dodał: – Śliczna bluzka. Nowa? Tasza spojrzała na niego zszokowana, bo podarował jej ten piękny ciuszek na ich ostatnią rocznicę twierdząc, że wybierał go przez cały dzień

Po dziesięciu minutach ostrej dyskusji byli w stanie wojny. Zaczęło się od głupiej bluzki, a skończyło na tym, że Piotr wykrzyczał jak bardzo nie cierpi swojego życia i jej samej. Kiedy ona oburzona, serwowała mu wykład na temat szacunku i rzucania pochopnych słów, przerwał jej złowieszczym spojrzeniem, poszedł do kuchni, z której wrócił z butelką zimnego piwa i otwierając je przy pomocy pięciogroszówki, zaczął: – Nie

zgrywaj

świętej.

Ty

też

mnie

czasem

nienawidzisz i to nawet bardziej niż ja ciebie, bo facetom szybko przechodzi, podczas gdy wy KOBIETY – ostatnie

słowo

wypluł

z

siebie

z pogardą

–

rozpamiętujecie wszystkie krzywdy, choćby nawet uległy przedawnieniu, tylko po to, żeby jak najdłużej podsycać 115w sobie nienawiść i… nie przerywaj mi, bo zrobiłem tylko przerwę na zaczerpnięcie oddechu – warknął złowieszczo. – Czasem jest świetnie, leżymy sobie w łóżku

po

„a pamiętasz

wspaniałym jak

3

lata

seksie, temu,

a

ty

wypalasz:

powiedziałeś,

że

przytyłam?”. Szczerze? Kompletnie nie pamiętam i mam to w dupie.

W przeciwieństwie do ciebie, oczywiście

– dodał złośliwie. – Najbardziej jednak drażnią mnie te twoje skomplikowane i diabelnie trudne pytania o moje uczucia, które zresztą, nie wiem, czy robisz to świadomie, zadajesz tylko wtedy, gdy mam kaca, albo grypę i naprawdę kiepsko mi się myśli – wyznał przesadnie gestykulując, co było do niego niepodobnym

Tasza z niepokojem zerknęła na pełną butelkę piwa, którą wciąż dzierżył w dłoni i wystraszyła się, że jeśli dalej będzie tak wymachiwał kończynami, skończy się to morderstwem jej ulubionego dywanu. Naprawdę nie chciała go denerwować, ale po prostu musiała zapytać

– O co ci chodzi? – „Piotruś?” – zaczynasz tym swoim niewinnym głosikiem – „A czy pamiętasz, co czułeś gdy po raz pierwszy założyłam tą błękitną sukienkę?” – parodiował 116ją. – A ja nie mam bladego pojęcia o jakiej sukience mówisz,

nie

wspominając,

że

tym

bardziej

nie

przypominam sobie, co wtedy mogłem czuć, a gdy mówię, że nie wiem, ty wybuchasz, że jak to, skoro to było raptem dwa lata temu. Jaja mi wtedy opadają i nie pozostaje mi już nic innego jak się z tobą pokłócić

Tasza postanowiła, nie komentować, nie przyznawać racji, nie zaprzeczać, po prostu milczeć

– Ja naprawdę nie jestem taki małostkowy jak ty. Ani nie trzymam długo urazy – kontynuował pijąc piwo dużymi łykami, jakby wciąż był bardzo spragniony. – Nie pamiętam też co czułem kilka dni, a tym bardziej miesięcy temu i kompletnie nie kojarzę, co miałaś na sobie w naszą drugą rocznicę

Tasza ulubionej,

rozmarzyła lecz

się

na

bezpowrotnie

wspomnienie utraconej

swojej

czerwonej

sukienki

– Uwielbiałam tą kieckę – wymsknęło jej się

– Właśnie o to mi chodzi! – krzyknął triumfalnie, a Tasza zapragnęła odgryźć sobie język

– Ja nie mam takich telepatycznych zdolności. Jestem mężczyzną – powiedział i spojrzał na swoją pierś, jakby 117chciał

uderzyć

w

nią

pięściami

niczym

goryl,

demonstrujący swoją siłę. – Ty spotykasz się z Nadią i mówisz jej: „Nie uwierzysz kogo spotkałam?”, ona oczywiście nie ma pojęcia, na co ty odpowiadasz, że jakąś tam Jolkę, a gdy ona nadal nie wie o kogo chodzi, podpowiadasz, że kiedy wyprawiłaś swoje siedemnaste urodziny ta przyszła ubrana w sukienkę o odcieniu złamanej bieli, a Nadia w lot pojmuje, o kogo ci chodzi

Jak w ogóle kurwa wygląda złamana biel? – zakończył i wypił duszkiem resztę piwa

Niestety Tasza nie

mogła

wyrzec się swojej

doskonałej pamięci. A zresztą, niby po co? Była z niej dumna. Podniosła więc wojowniczo swój zbyt szpiczasty podbródek i spojrzała mu prosto w oczy koloru mlecznej czekolady, które kiedyś tak bardzo kochała, a które teraz, coraz częściej patrzyły na nią ze złością

Zamknęła powoli oczy i spróbowała spojrzeć na niego jeszcze raz, z dystansem, jak na kogoś, kogo powinna ocenić

Choć diabelnie jej się podobał to coraz wyraźniej zdawała sobie sprawę, że do siebie nie pasują. Tak wiele rzeczy zaczęło ją w nim drażnić, że powoli zapominała, 118co w nim pokochała. A jednak czuła miłość. Mimo wszystko, ona wciąż mobilizowała ją do dbania o niego i przymykania oczu na jego nieznośnie denerwujące nawyki

– Kochasz mnie? – zapytała niepewnie. Był dla niej oparciem. Mimo wszystko, potrzebowała jego aprobaty

– I na Boga nie zadawaj mi takich głupich pytań, kiedy jestem zły! Pełna

nadziei

i

niezwykle

podniecona

Jagoda

wkroczyła do mieszkania kuzynki, której nie widziała od lat

Przyzwyczajona do sielskich, tradycyjnych klimatów, z miejsca zakochała się nowoczesnym i urządzonym, jakby z magazynem

„Stylowe

wnętrza”

w

dłoni,

mieszkaniu Nadii

Nie tylko dom, który miał być teraz także jej domem, spowodował,

że

oniemiała.

Sprawiła

to

przede

wszystkim posągowa piękność, jaką okazała się jej kuzynka

Jagoda była prostolinijna i nie miała problemów z nawiązywaniem znajomości, ale tym razem nie 119wiedziała jak się zachować i odnaleźć w bądź co bądź, nowej sytuacji

Z głębokiego szoku wyrwał ją dopiero ojciec wciąż kursujący pomiędzy mieszkaniem, a samochodem, który bezceremonialnie i wcale nie lekko klepnął swoją córkę w plecy i okrzykiem „co tak stoisz jak sierotka Marysia”, zachęcił do przywitania się z kuzynką

Jagoda była strasznie zażenowana, ale teraz już nie było wyjścia. Obie, lekko skonsternowane, ruszyły na siebie i zwarły w niedźwiedzim uścisku. Co prawda młodsza z kuzynek bała się rozmazać nienaganny makijaż starszej, ale ostatecznie ucałowały się polskim zwyczajem trzy razy, naprzemiennie to w jeden to w drugi z policzków

– A więc będziemy współlokatorkami – powiedziała niewyraźnie Nadia

Jagoda z miejsca uznała, że niepewność nie pasuje do tej zjawiskowej kobiety w czerwonej sukience, ale dzięki niej sama poczuła się trochę pewniej

Tak bardzo cieszyła się na myśl o studiach, wymarzonej pedagogice, o tym, że będą z Nadią spędzały wspólnie wieczory i rozmawiały o chłopcach, a kuzynka 120przy lampce wina da jej kilka dobrych rad

Jagoda nie potrafiła się ubrać, uczesać, umalować i prawdę mówiąc odpowiednio zachować, a sztuka flirtu była jej zupełnie obcą. Ze swoimi mysimi, długimi do pasa, zawiązanymi w warkocz włosami i pospolitą twarzą, nie miała powodzenia. Nie dawała sobie większych szans zakładając zbyt luźne dżinsy, trampki i sweterki

na

syberyjską

zimę.

Zdecydowanie

potrzebowała mentorki, a Nadia, nawet ze zmarszczonym czołem, lekko zaniepokojona obecnością złotej rybki, białego szczurka i wielkiego kota wydawała się Jagodzie ucieleśnieniem

kobiecości

i

nadawała

się

do

wspomnianej funkcji wprost idealnie

– Chodźmy do twojej sypialni – zaproponowała w końcu,

otworzyła

drzwi

za

swoimi

plecami

i z zadowoloną miną obserwowała, zdziwienie, a potem zachwyt swojej młodszej kuzynki, bo pokój, do którego weszły wydał się Jagodzie wprost bajeczny

Siedziały właśnie na łóżku, Nadia uspokojona entuzjazmem Jagody, Jagoda wniebowzięta swoim nowym

lokum,

kiedy

w drzwiach

stanął

najprzystojniejszy facet jakiego kiedykolwiek widziała 121i bez jednego słowa, oparł się nonszalancko o futrynę

Młodsza z kuzynek zachłysnęła się powietrzem

Ujrzała królewicza z bajki i zaniemówiła w pół słowa

Był idealny, a ona z miejsca się zakochała

Stał i nic nie mówił, rozglądał się tylko spokojnie, a jej wydawało się, że za chwilę brzuch eksploduje jej z napięcia Trochę ją zdziwiła i zaniepokoiła cisza, która nastała po jego pojawieniu się, spojrzała więc na siedzącą obok niej Nadię

Kuzynka nabrała dziwnych kolorów. Wydawała się też

dziwnie

poruszona.

Patrzyła

na

przybyłego

wyczekująco, jakby chciała go zmusić do tego, aby w końcu przemówił i nerwowo, chyba nawet nie zdając sobie z tego sprawy, tupała nogą

– Znów przychodzisz tu bez zaproszenia – warknęła w końcu, co Jagodzie przyniosło pewną ulgę. Cisza ją krępowała, a poza tym chciała go w końcu usłyszeć

– Przyniosłem

książkę

–

odparł

wzruszając

ramionami

Jego głos nie zawiódł Jagody. Był głęboki i bardzo seksowny

122Nadia nagle zerwała się na równe nogi, ale potem równie szybko usiadła

– Nie chcę od ciebie żadnej cholernej książki – zareagowała opryskliwie

– „Listy miłości” Marii Nurowskiej – przeczytał, machając im przed oczami zniszczonym egzemplarzem wspomnianej powieści

– To-moja-książka.

–

Nadia

przecedziła

przez

zaciśnięte zęby każde poszczególne słowo

– Pożyczyłem ją sobie ostatnio

– Rzeczywiście… pożyczyłeś

– Jestem zdziwiony twoim doborem literatury

– Dostałam ją w prezencie od przyjaciółki – wyjaśniła, wzruszając ramionami. – Smutne, aczkolwiek bardzo interesujące

– "Samotność w sieci"? – dopytywał, wodząc powoli palcem po półce z książkami, lustrując ich tytuły

– Kupiłam bo była trendy – wyjaśniła spokojnie. – Dowiedziałam się z niej bardzo ciekawych rzeczy

– Na przykład, jak się ubija bydło? – Skąd wiedziałeś? – „Love story”? – zapytał unosząc jedną brew, po 123rzuceniu okiem na następną pozycję

– To jedna z moich ulubionych historii. Niby banalna, a jednak… coś w niej jest – zauważyła nie bez oporu

– No proszę cię, przecież to opowieść o romantycznej miłości

– Świetnie napisana. Wszystko jest takie piękne, ale nie chce się rzygać. Moja przyjaciółka Tasza stwierdziła, że nie zmieniłaby, ani jednego słowa, a wie o czym mówi

– A jednak, to melodramat, pospolity wyciskacz łez

– Bardzo prawdziwy, dlatego autor uśmiercił Jenny, kiedy była jeszcze zakochana w Olivierze, a on w niej, na 79 stronie bodajże. Książki o miłości powinny być krótkie

Zaśmiał się

„Tak uroczo”, uznała Jagoda

– Wierzysz w zakochanie??? – zapytał, łapiąc się za serce. – Oczywiście, choć mnie to nie dotyczy

– Nie wierzysz w miłość – bardziej stwierdził niż zapytał

– Niespecjalnie

– Płakałaś na końcu? 124– Nie jestem zupełnie bez serca

– Ja też – przyznał bez skrępowania. – "Wichrowe wzgórza" – wyliczał dalej. – W oryginale. Imponujące – pochwalił

– To moja ulubiona powieść – przyznała

– Mogłem się domyślić

– Niby dlaczego to takie oczywiste? – Jesteś podobna do głównej bohaterki – ocenił z niepewną miną

Nadia zachichotała

– Skąd ta niepewność w twoim głosie? Czyżbyś bał się mojej reakcji? – zadrwiła. – Jestem rozbawiona, nie zła. Rzeczywiście, trochę przypominam samolubną, egocentryczną, pokręconą do granic możliwości Kathy

A Heathcliff, to mężczyzna, którego chciałabym poznać

– Lubisz nieokrzesanych brutali? – Lubię silnych mężczyzn – poprawiła. –Trochę szalonych, nieprzewidywalnych, upartych, a jednak uległych gdy chodzi o dobro ukochanej kobiety

– Gdzie ci mężczyźni? – Ostatniego spłoszył pewien psychopata – przyznała

– Ja bym się nie spłoszył – zadeklarował

125– Nie

znałeś

zasmucona.

tego

psychopaty

–

powiedziała

Roześmiał się serdecznie, myśląc, że

żartuje. Jasne pasemko opadło mu na czoło i obie kuzynki zachłysnęły się powietrzem. Wydawało się, że to dostrzegł, bo uśmiechnął się pod nosem, ale potem szybko, jakby zawstydzony swoim zadowoleniem, spoważniał i przesunął wzrok na kolekcję dvd

– "Pretty women" i "Dirty dancing"? – Klasyka

– No, proszę cię. "Dom nad jeziorem", "Słodki listopad"? – Uwielbiam Keanu Rieves'a

– "Jak stracić chłopaka w 10 dni"? – Matthew

jest

taki

seksowny.

Lubię

lekkie,

odprężające filmy. Czy to zbrodnia? – Spodziewałbym

się

po tobie upodobania do

thrillerów

Zmarszczył czoło, gdy wzdrygnęła się na wzmiankę o tego rodzaju filmach

– Wspomniałam już chyba, że taki jeden psychopata schrzanił mój związek? Jedyny, który był choć trochę podobny 126

do

normalnej

relacji

między

dwojgiemdorosłych ludzi

Trochę dziwnie to zabrzmiało, ale postanowiła się nie tłumaczyć. Sama nie wiedziała, po co tyle gada. Zwykle nie zwierzała się nikomu oprócz Taszy

Jagoda, o której wszyscy zapomnieli patrzyła na tego swoistego rodzaju rozgrywkę jak na fascynujący mecz, do udziału w którym nie została zaproszona. A przecież czytała wszystkie z tych książek, o których mówili

Postanowiła zwrócić na siebie uwagę wymownym charczeniem. Zabrzmiało jakby się dławiła. Mało seksownie

Nadia spojrzała na nią dziwnie

– To

jest

Jagoda,

moja

kuzynka

–

dokonała

prezentacji, tonem równie nonszalanckim, jak ten którym do tej pory prowadziła dyskusję

– Łukasz – przedstawił się „Pan Idealny”. – Chociaż nikt tak do mnie nie mówi – zaznaczył szybko. – Przyjaciele zwracają się do mnie Luka. Mój ojciec jest Francuzem, niestety – pospieszył z wyjaśnieniem, wciąż patrząc na Nadię

Jagoda znów poczuła się pominięta przy tej wymianie spojrzeń i „uprzejmości”

127– Nadia – przedstawiła się jej kuzynka, co niezwykle Jagodę zdziwiło

Czyżby tych dwoje nie znało się, aż tak dobrze jak przypuszczała? Co tu się właściwie działo? Może miała jeszcze szansę? – Wiem – odparł on. – Jeszcze raz dziękuję za książkę

– Dziękujesz za nią po raz pierwszy – poprawiła go Nadia. – Wiem. Sprawdzam tylko czy uważnie mnie słuchasz – szepnął, puścił oko do rozdygotanej Jagody i po prostu odszedł

– Miło mi! – krzyknęła za nim młodsza z kobiet., po czym zerwała się z łóżka i wybiegła z pokoju, ale jego już nie było. W drzwiach, stał tylko tata z jej ciężkimi walizkami

Nadia nie zauważyła, że czarny pers Jagody wskoczył jej na kolana, nawet wtedy gdy zaczął ugniatać jej nogi, gotowy na nich zasnąć

– Luka – warzyła w ustach, pozostawiona samej sobie w liliowej sypialni

„Luka” , powtórzyła tym razem w myślach. „ 128Chodzący

urok

osobisty

z

przekombinowanym

imieniem”

Nadia musiała w końcu przyznać, choćby przed samą sobą, że ma poważny problem

Bardzo podobała jej się rozmowa z Luką i on sam

Mężczyźni rzadko jej imponowali, jeszcze rzadziej byli przyczyną jej zaintrygowania. A jemu się udało, choć w ogóle nie wyglądał jakby się starał. Sama nie wiedziała czy cieszyć się z tego, czy wręcz przeciwnie – obawiać

Z chwilą gdy tak bezceremonialnie wlazł do tego pokoju i oznajmił, że ma na imię Luka, postanowiła, że go zdobędzie. Jeszcze nie zdecydowała, jak daleko się posunie, ale prawie od razu odrzuciła pomysł, że mógłby jej wystarczyć pocałunek. Była prawie pewna, że sprawa skończy się w łóżku

Jedynym,

czego

nie

rozpatrywała

w

swoich

rozważaniach był związek. Związek był wykluczony

Jeszcze by się, nie daj Boże zakochała, a przecież nie mogła do tego dopuścić po raz drugi. Pierwszy raz za bardzo wytrącił ją z równowagi

No i pozostawała jeszcze kwestia Jagody, która już była po uszy zabujana w tym nieodpowiednim dla niej 129mężczyźnie. Jako starsza kuzynka musiała coś z tym zrobić. To nie był zdecydowanie typ księcia z bajki, tylko drapieżnika, myśliwego, albo wilka z „Czerwonego kapturka”, jeśli miałaby pozostać przy bajce

Luka był niebezpieczny

Dla niej wprost wymarzony

Piotr był zmęczony, ale jak zwykle w nastroju do miłości

– Kochaj się ze mną – poprosił Tasze

– Kochaliśmy się wczoraj – przypomniała i zaraz zrobiło jej się strasznie głupio, bo zabrzmiała jak stara baba pozbawiona libido

Prawda była taka, że miała 26 lat i sex już jej się znudził. Przynajmniej z nim, jak przypuszczała

– Proszę! – przymilał się, jednocześnie wkładając ręce pod jej krótką nocną koszulkę

– Nie chce mi się Piotr – wyjaśniła bez ogródek, czym ostatecznie schłodziła jego zapędy. Nie lubiła kiedy tak gadał zamiast działać

– Ostatnio kochamy się tylko wtedy, kiedy ty masz ochotę. – A co, wolałbyś żebym udawała? – zaatakowała

130Zamierzał odwrócić się do niej plecami, ale ona dopiero zaczynała się rozkręcać, więc złapała go za ramie i z powrotem odwróciła twarzą do siebie

– Kochamy się tylko wtedy, kiedy ja mam ochotę, bo ty masz chęć 24 godziny na dobę

– Co nie zmienia faktu, że robimy to za rzadko – podsumował zrezygnowany

Ciężko byłoby zaprzeczyć. Podczas pierwszego roku, prawie się pozabijali. Kochali się jak opętani, nawet po kilka razy w ciągu jednej godziny. Uprawiali seks codziennie,

we

wszystkich

możliwych

pozycjach

i miejscach. Tasza, do tej pory pamiętała, uczucie strachu, towarzyszące jej przez kilka pierwszych miesięcy, kiedy to zastanawiała się, czy łączy ich coś, poza namiętnością

Z czasem zaczęli to robić coraz rzadziej, aż w końcu, jakiś rok temu pierwszy raz się o to pokłócili. Sex stał się ich problemem. Kolejną rzeczą, która częściej ich dzieliła niż łączyła

– Przepraszam – powiedziała w końcu, patrząc mu w półmroku w oczy

Kochała go, ale czasem nie potrafiła się przemóc do 131zbliżenia. Już nie czerpała takiej przyjemności z seksu jak kiedyś. Owszem, często było wspaniale, ale czasem z nudów pisała w myślach artykuły. Biedny Piotr myślał, że jest dla niej niewyczerpanym źródłem inspiracji, a sam sex dodaje jej energii, gdy po wszystkim biegła do kompa, żeby nie uronić słów, które wymyśliła podczas ostatnich dziesięciu, dwudziestu, trzydziestu minut

Nie wiedziała dlaczego tak jest. Nie czuła do niego obrzydzenia, wręcz przeciwnie, bardzo jej się podobał, nawet po tylu latach i uwielbiała jego ciało, miała jednak opory przed zaspokajaniem jego potrzeb na siłę

Oczywiście czasem dla świętego spokoju godziła się na szybki numerek, byle tylko nie musieć się znów kłócić, ale zawsze w takich momentach czuła do siebie obrzydzenie

gdy

w myślach

liczyła

do

tysiąca,

zastanawiając się kiedy wreszcie skończy

Wiedziała, że grozi jej załamanie nerwowe, jeśli będzie musiała do końca życia kłócić się o ilość stosunków na kwartał. Słuchając zwierzeń starszych koleżanek, stwierdziła, że z nią nie jest, aż tak źle i jeszcze wyrabia normę

– Przyrzekam, że jutro ubiorę się w coś seksownego 132i będę na ciebie czekała w łóżku, kiedy wrócisz z pracy – obiecała solennie

Piotr burknął coś niezrozumiałego w odpowiedzi i odwrócił się do niej plecami

Nie

było

w

nim

za

grosz

wyrozumiałości.

Zachowywał się jak mały chłopiec, któremu matka nie kupiła lizaka. Dziecko karało matkę wrzaskiem, on karał ją milczeniem

Do diabła z tobą, pomyślała i też odwróciła się do niego plecami. Nie lubiła zasypiać w złości, ale czy dał jej jakiś wybór? Minęła godzina, a ona wciąż leżała wpatrując się w cienie na przeciwległej ścianie. Już nie umiała przy nim zasnąć. Podczas gdy on chrapał, ona przewracała się z boku na bok

Jako mała dziewczynka miewała koszmary, które często budziły ją w środku nocy. Ku niezadowoleniu ojca, biegła do sypialni rodziców i wskakiwała im do łóżka, żebrząc o trochę pocieszenia

Z czasem złe sny minęły, ale ich miejsce zastąpiła bezsenność, szczególnie uciążliwa w czasie pełni

Gdy zamieszkała z Piotrem jej bezsenność minęła

133Wystarczyło, że położyła się obok i przytuliła do jego ciepłej piersi, a momentalnie zasypiała, nawet gdy było to niepożądane

– Odsypiasz wszystkie lata bezsenności – śmiał się Piotr. Pochlebiało mu, że ma na nią taki wpływ

– Czujesz się przy nim bezpiecznie – teoretyzowała Nadia. Tasza po prostu się z tego cieszyła

Teraz to odeszło. Od pół roku już nie mogła przy nim spać. Jeszcze do niedawna potrafili tulić się do siebie całą noc. Teraz coraz częściej sypiali odwróceni do siebie plecami, odsunięci, bo za gorąco, albo niewygodnie

Była wykończona z niewyspania, ale nie to ją martwiło

Kiedyś przeczytała w jakimś babskim szmatławcu, może o ironio, był to gniot, w którym sama obecnie pracowała, że pary śpiące przytulone w pozycji na łyżeczki, są sobie bardzo bliskie i oddane. Czy to oznaczało, że oni już nie byli? Leżąc bezsennie, wciąż od nowa przypominała sobie magiczne łóżkowe chwile, które kiedyś były ich udziałem. Nieziemski seks, w środku nocy już im się nie zdarzał. Nie szukali swoich ciał przez sen i Tasza 134popadała z tego powodu, w coraz większą frustrację

„Czy to już koniec wszystkiego?”, zastanawiała się, patrząc w ciemnościach na plecy Piotra

Znów chrapał.

Nadia cała spocona poderwała się z łóżka i upadła na podłogę

Przez

dłuższą

chwilę

nie

mogła

opanować

przyspieszonego oddechu, bo po raz kolejny obudziła się z imieniem Luki na ustach

Spojrzała na fotel w rogu, jakby spodziewała się, że znów zobaczy go z papierosem w gębie. Niestety dzisiejszej nocy nie czuwał nad jej snem i poczuła z tego powodu dziwne rozczarowanie

Tym razem wiedziałaby co z nim zrobić.

Tasza poczuła wszechogarniającą rozkosz

Chłonęła atmosferę, wsłuchiwała się w każdy dźwięk, widziała wszystko wyraźniej, bo w końcu była sama

Zapomniane uczucie

135Nie mogła uwierzyć w swoje szczęście

Miała całe dwa miesiące luzu. Dom, łazienkę, całe łóżko tylko dla siebie

To dziwne jakie rzeczy zaczęły ją cieszyć. W tamtym tygodniu poczuła niesamowitą ekscytację oglądając sprzęty gospodarstwa domowego, a teraz upajała się samotnością

Ostatnio miała wszystkiego dosyć. W pracy szło fatalnie, a Piotr zatruwał jej życie swoją postawą na „nie”. Był upierdliwy, arogancki i w ogóle ciężki do strawienia. Tasza nie spodziewała się, że kiedykolwiek z ulgą przyjmie wiadomość o jego wyjeździe. Może i było to niepokojące, ale nie miała czasu zbyt długo tego rozpatrywać, bo gdy tylko zamknęły się za nim drzwi, zapragnęła wziąć kąpiel, przy świetle świec, a potem obejrzeć jakiś babski film, na który Piotr kręciłby nosem

"Jeden dzień" z uwielbianym przez nią Jimem Sturgessem miał się zacząć dopiero o 21.30 postanowiła więc wykorzystać wolną godzinkę na posegregowanie różnych śmieci,

które

składowali

w szafce pod

telewizorem

Przerzucając, prawie już zapomniane rzeczy, znalazła 136pamiątki Piotra z wojska: chustę, bordowy beret komandosa, w którym, obcięty na jeża, wyglądał świetnie i odznakę sprawnościową. Były też zdjęcia: Piotr z kolegami, ustawieni jak chłopcy z boysbandu, Piotr i jego kumple z bronią (że też pozwolili im zrobić sobie z nią zdjęcia), Piotr w masce gazowej i Piotr w śmigłowcu, zaraz przed oddaniem swojego czwartego skoku ze spadochronem

W innym pudełku były bilety na wierzę Eiffla; jej listy do Piotra i jego do niej; jakieś jej rysunki; kosmyk jego brązowych włosów; ohydna różowa szminka, którą się malowała, gdy zaczynali ze sobą chodzić, a której nie użyłaby

teraz,

nawet

pod

groźbą

zastrzelenia;

zapomniane bilety do kina i na różne koncerty; zwinięta z baru sztuczna róże, ohydna, ale mającą wartość sentymentalną; mały pluszowy miś i mnóstwo innych dziwnych rzeczy

Jak byśmy się tym wszystkim podzielili, gdyby zaszła taka potrzeba, przemknęło jej przez głowę. Coraz częściej o tym myślała

Jaką miała alternatywę dla związku z Piotrem? Żadną

137Czy była szczęśliwa? Nie

Czy go jeszcze kochała? Chyba

Czy jej życie miało jakiś głębszy sens? Jeśli tak, to zupełnie nie pojmowała jaki

Piotr zastanawiał się nad wyjazdem już od miesiąca

Jego firma nie miała zbyt wielu zamówień na listopad i grudzień. Musiał zwolnić jednego chłopaka i w sumie zostało mu tylko trzech pracowników

– Wyjeżdżam – oznajmił, któregoś pięknego dnia podczas obiadu

Był bardzo smaczny, więc ich rozmowa ograniczyła się do szybkiej wymiany zdań

– Gdzie? Nałożyła ogromną porcje sałatki na widelec

– Do Francji

Przełknęła

– Po co? Wiedziała, że sos spadnie mu na koszule zanim jeszcze widelec był w połowie drogi do jego ust

– Szykuje się dobry interes

138Trzy, dwa jeden – odliczała w myślach – I zrzut

– Jaki? – zapytała, obserwując jego nieudolne próby wytarcia plamy, które sprawiły tylko, że jeszcze bardziej wszystko rozmazał

Tasza miała nie interweniować ale w końcu, wzięła sprawy w swoje ręce i operując sprawnie ścierką zmniejszyła ogólne straty

– Ja i Łukasz pojedziemy tam, z transportem okien, które trzeba wstawić i obrobić. Potem wyremontujemy resztę budynku – płyty, kafelki, podłogi

– Te nowe ziemniaki mają fantastyczny smak – zauważyła. – Jak sobie zorganizowałeś to zajęcie? Odkroiła od mięsa kawałek tłuszczyku i przerzuciła go na talerz Piotra. On to samo zrobił z oliwkami

– Krzysiek

zadzwonił.

Dostał

zlecenie

na

wyremontowanie polskiego instytutu w Roubaix, ale sam sobie nie poradzi

– Kiedy jedziesz? Szkoda, że nie wzięła od ciotki weków. Piliby teraz kompot

– Wyjeżdżam za kilka dni. Zamówienie na okna było złożone już wcześniej, ale nie byłem pewien, czy jechać 139osobiście. Firmą zajmie się mój brat, zresztą nie ma się za bardzo czym zajmować. We dwóch spokojnie sobie poradzą – uspokoił ją

Nawet nie pomyślała, żeby go zbesztać za to, że wcześniej nie powiedział jej, o planowanym wyjeździe, bo cieszyła się jak cholera. Kazanie byłoby tylko zbędną formalnością

– Ile cię nie będzie? – zapytała zamiast tego

Wytarł usta serwetką

– Do świąt, jak sądzę

– Hm – było jej jedyną reakcją

W myślach już przeliczała to na tygodnie. Całe osiem

Ledwie powstrzymała uśmiech

Wiedziała Najbardziej

że

taka

bowiem,

rozłąka kochali

dobrze się

na

im

zrobi.

odległość.

Tylko wtedy potrafili rozmawiać godzinami

Poprzednim razem, gdy wyjechał do Krzyśka nie było go ponad rok. Tasza myślała wtedy, że będzie z nim do śmierci, skoro nie może patrzeć jak odjeżdża. Minęło kilka lat, a ona z uśmiechem na ustach pomachała mu na pożegnanie, szczęśliwa, że choć na chwilę zniknie z jej życia

140Nadia miała fatalny tydzień, miesiąc, właściwie cały sezon. Dzień po tym jak wygadała się przed Jagodą, że Luka pracuje w La Plage, młodsza kuzynka wymknęła się na małe rozpoznanie terenu

Spała już od godziny, kiedy zadzwonił do niej Luka

Przerażona tym co od niego usłyszała, wcisnęła się w czerwoną sukienkę i pierwsze szpilki jakie jej się nawinęły, pociągnęła rzęsy maskarą i ruszyła kuzynce na ratunek

Zaparkowała byle jak i wyskoczyła z auta, akurat gdy Jagoda w asyście Lukasa zaczęła wymiotować do pobliskiego kosza na śmieci

Nadia chwyciła włosy kompletnie zalanej kuzynki i spojrzała ponad jej ramieniem na zmartwionego Lukasa

– Kogo wy wpuszczacie, do cholery? – wrzasnęła. – To nie jest lokal dla niej – warknęła

„Kręci się tu zbyt wielu doświadczonych mężczyzn, szukających kobiet takich jak ja”, dodała w myślach

– Jagoda ma 19 lat, a w tych ciuchach dałbym jej 25

Elegancka kiecka i maki…

– Elegancka 141

kiecka?

–

wrzasnęła

Nadia.

–Oczywiście, że elegancka, bo jest moja. Tak samo zresztą jak buty, kosmetyki i nawet lakier do włosów – krzyczała dalej, bardziej wzburzona niż tłumaczyła to sytuacja

– Sukienka jest bardzo gustowna

– Dziękuję – powiedziała automatycznie, a potem soczyście zaklęła, bo po raz kolejny stroił sobie z niej żarty

Podniosła rękę, gotowa dać mu w twarz, ale okazał się szybszy. Bez trudu złapał ją za przeguby i przygwoździł do pobliskiej latarni. Zabolało, ale był to ten rodzaj bólu, który bardziej podnieca niż rani

Ich twarze dzieliły teraz milimetry, a gdyby wygięła miednicę, mogłaby się z łatwością otrzeć o jego napięte ciało. Tak bardzo chciała to zrobić, wtedy jednak, pokazałaby, jak wielką ma na niego ochotę. Zapragnęła, żeby wziął ją tu, teraz, na stojąco, na ulicy, żeby zadarł jej sukienkę i łapiąc za pośladki podniósł do góry

Mógłby to zrobić bez problemu, pod koszulą bowiem, rysowały się napięte, dobrze wyćwiczone mięśnie

Przez chwilę mierzyli się spojrzeniami

Oboje czuli, że żadne z nich, nie zrobi kompletnie nic, w kierunku takiego scenariusza. To byłoby nie tylko 142niemoralne, ale przede wszystkim nielegalne

– Nigdy więcej nie próbuj mnie uderzyć – powiedział powoli,

patrząc,

i powiększone

od

w

jej

szeroko

adrenaliny

otwarte

źrenice.

–

oczy Kiedy

przyszedłem była już zalana – tłumaczył, cedząc każde słowo. – Zresztą, sama nie kupowała sobie alkoholu

Robił to za nią jej towarzysz. Nie wyjściowy typ – dodał po chwili zastanowienia

Nagle

przypomnieli

sobie

o

Jagodzie,

która

niebezpiecznie zachwiała się na nie swoich szpilkach i upadłaby, gdyby Luka nie złapał jej wolną ręką i bez trudu nie posadził na ławce obok kosza

Zaskoczona jego refleksem Nadia wstrzymała oddech, co

automatycznie

wyprężyło

jej

i

tak

już

wyeksponowany biust. Nie uszło to uwadze Luki, który omiótł go spojrzeniem wytrawnego konesera. Obejrzał go, ni to z zachwytem, ni z niesmakiem, raczej rzeczowo i dokładnie, a Nadia poczuła, jak zalewa ją, fala gorąca

Rudzielec, jakim była nie mógł się nie zaczerwienić w tej sytuacji. Gdyby mogła, wymierzyłaby sobie policzek, za okazanie tak jawnej słabości

– Nie bój się, wyrzuciłem go – uspokoił ją

143W ustach każdego innego mężczyzny zabrzmiałoby to jak przechwałki. On wydał się troskliwy i rycerski

Jagoda znów zaczęła wymiotować. Na szczęście była już na tyle przytomna, że świetnie dawała sobie sama radę

Nadia zmrużyła oczy i spojrzała ze zmarszczonym czołem na Lukasa

– Możesz

wyrzucać

klientów?

Masz

spore

uprawnienia, jak na kelnera – zauważyła od niechcenia

– Naprawdę myślisz, że jestem kelnerem? – zapytał z niedowierzaniem i uśmiechnął się przebiegle niczym kot z kreskówki

Zaintrygowana Nadia spojrzała na niego badawczo

Już miała zapytać, co ma na myśli, gdy nagle o czymś sobie przypomniała

– Czy chcesz mi powiedzieć, że ten facet, którego wyprowadzał Misiek, kiedy przyjechałam, to ten sam, który podrywał Jagodę? – pisnęła prosto w jego usta

Mogła sobie na to pozwolić, bo przed przyjazdem, zgryzła na wszelki wypadek trzy miętowe dropsy

– Niestety – odpowiedział po chwili wahania. W jego oddechu wyczuła słodki zapach coca-coli

144Zamknęła oczy i z trudem przypomniała sobie o czym właściwie tak zaciekle dyskutowali do tej pory

O adoratorze Jagody – olśniło ją po chwili – facecie z początkami

lustrzycy

i widocznymi

brakami

w uzębieniu

Jagoda nagle wstała, mruknęła coś o tym, że chce jechać do domu i zataczając się po całym chodniku pomyślnie dotarła do odpowiedniego auta

Nadia westchnęła przypominając sobie mężczyznę podrywającego

tą

kompletnie

pijaną,

niczego

nieświadomą dziewczynę

– Z wyrazu twarzy przypominał domokrążnego pedofila – mruknęła kompletnie załamana

– Sama to wymyśliłaś, czy znajdę takie określenie w fachowym słowniku? Nadia posłała mu mordercze spojrzenie

– Ciebie to bawi? – Troszkę za bardzo się ciskasz

– Bo mam powody – wysyczała z zaciętym wyrazem twarzy. – Do twojej wiadomości: moja mała kuzynka się w tobie podkochuje

– Wiem

145– Wiesz? – Wiem kiedy podobam się kobiecie. Nie jestem jakimś siedemnastoletnim chłystkiem. Mam trzydzieści trzy lata – wyjaśnił

„To bardzo ciekawa informacja” zdążyła pomyśleć, zanim wbiła kolejną szpilę

– Ona nie jest kobietą. Ma dziewiętnaście lat – warknęła

Nie wiedzieć czemu Luka odchylił głowę i spojrzał na nią zdziwiony i chyba troszeczkę obrażony

– Po pierwsze: nie uwodzę kobiet młodszych ode mnie o co najmniej 10 lat; po drugie: jesteś zazdrosna; a po trzecie: mówiąc, że wiem kiedy podobam się kobiecie, nie miałem na myśli Jagody – zakończył z satysfakcją

Tego już było dla Nadii za wiele

– Ty cholerny zarozumialcu – wrzasnęła jak opętana

– Skusiłabym się na sex z tobą tylko wtedy kiedy załapałabym rzeżączkę i byłyby duże szanse na to, że się nią zarazisz – rzuciła mu prosto w twarz, po czym wyrwała się z jego uścisku i ruszyła przed siebie

Wiedziała, że tylko dlatego, bo jej na to pozwolił

146– Ha, Ha! – ryknął na całe gardło, niezwykle rozbawiony. – Nie wspominałem nic o kochaniu się – mruknął

– Ja też nie – warknęła i pokazując mu środkowy palec, z piskiem opon odjechała spod LaPlage

Tasze zbudziło ze snu dziwne uczucie, że jest obserwowana. Otworzyła szeroko oczy i nie wydając z siebie najcichszego nawet dźwięku, rozejrzała się w ciemności. Zanim wzrok przyzwyczaił jej się do mroku spowijającego sypialnię, bardziej poczuła niż dostrzegła, że nie jest sama. W drzwiach, stała zupełnie nieruchomo

zakapturzona

postać.

Wszechobecna

ciemność naparła na nią ze wszystkich stron i choć nie było to najrozsądniejszym posunięciem, wystrzeliła ręką do przełącznika zapalając światło

Kiedy znowu spojrzała w stronę drzwi, zobaczyła, że nikogo tam nie ma. Przetarła w zdumieniu oczy. Jeszcze przed chwilą ktoś tam stał, czy to tylko wyobraźnia płatała jej figle? Nie była do końca pewna. Poczuła falę mdłości i przeklęła Nadie za ciastka z kremem, które jej dziś kupiła na drugie śniadanie. Z walącym szaleńczo 147sercem zerwała się z łóżka i wyjęła spod niego kij bejsbolowy z podobizną Tweety’ego, który dostała od Piotra na ostatnie urodziny. Teraz miał się jej przydać po raz pierwszy. Pożałowała, że nie ma choćby chomika, który mógłby jej towarzyszyć

Ostrożnie podkradła się do drzwi, a potem z głośnym okrzykiem „HA!” wpadła jak burza do przedpokoju, bo wydawało jej się, że tak właśnie należy postąpić

Zapalając światło upuściła kij i rozbiła nim naczynko z potpourri

Przeczesała całe mieszkanie, ale nikogo w nim nie znalazła. Na koniec sprawdziła zamki

Drzwi nie były zamknięte

Odwróciła

się,

żeby

wbrew

wszelkiej

logice

sprawdzić, czy nikt nie stoi za jej plecami, po czym przesunęła wszystkie trzy zasuwy

Była na siebie wściekła, że o nich zapomniała

Zrozumiała, że nikogo nie było w mieszkaniu

Mężczyzna

przyśnił

jej

się

tylko

dlatego,

że

podświadomie wiedziała o niezamkniętych drzwiach

Już dużo spokojniejsza, wróciła do salonu i spojrzała na rozbite naczynko. W powietrzu unosił się dziwnie 148znajomy zapach. Uklękła i wetknęła nos w potpourri

To nie to, stwierdziła obwąchawszy dekorację

Zapach był bardzo przyjemny i kojarzył jej się z czymś dobrym, ciepłym i przyjemnym. W myślach przeklęła swoją zawodną pamięć. Jeszcze raz wciągnęła powietrze i poczuła się dziwnie spokojna. Wiedziała, że wbrew logice nie będzie miała najmniejszego problemu z uśnięciem

– Wyobraź sobie, że zażądał dziecka – wrzasnęła Tasza stojąc pośrodku działu z damską bielizną. – Przez telefon

– Co mu odpowiedziałaś? – szepnęła Nadia, delikatnie zawstydzona wybuchem przyjaciółki

– Że jak jest taki mądry to może je sobie sam urodzić – powiedziała z iście anielską miną

– Byłabyś świetną matką – wtrąciła kuzynka

Tasza rzuciła jej mordercze spojrzenie

– Nadia! – warknęła, jakby chciała powiedzieć „nie przeciągaj struny”. – Jesteś moją przyjaciółką, nie jego, więc to ja mam zawsze rację, a nasze oficjalne stanowisko brzmi: NIE! 149– Nienawidzimy go? – upewniła się Nadia

– Nienawidzimy! – A to zimny sukinsyn. Jak on śmiał? – oburzyła się z należytym szacunkiem najlepsza przyjaciółka

Tasza była naprawdę załamana. Między nią a Piotrem coraz częściej padały słowa w stylu „nienawidzę cię”, „mam dość” i „to wszystko jest bez sensu”, mimo, że dzieliło ich ponad 1500 km

– Zamierzam o tym napisać – zdecydowała w trakcie przymierzania

seksownego

peniuaru.

Wyskoczyła

z kabiny, w której było zdecydowanie za mało miejsca i zaczęła się pospiesznie ubierać. Musiała szybko znaleźć jakąś kartkę

– Napiszę o NIM

– O Piotrku? – Nie! – zaprzeczyła szybko oburzona, że przyjaciółka nie nadąża. – O ojcu moich dzieci

– Masz ojca swoich dzieci, innego niż Piotr??? – Napiszę

o

hipotetycznym

ojcu

swoich

hipotetycznych dzieci, a jak przy okazji bydle, zezwoli na puszczenie tego w „Eliksirze”, to upiekę dwie pieczenie przy jednym ogniu

150– Kiedy jesteś taka wzburzona wychodzą ci świetne teksty – przyznała niechętnie kuzynka

– Idziemy – warknęła Tasza i wypadła jak burza ze sklepu. Dopadła pierwszą kelnerkę jaką napotkała na swej drodze i wyrwała jej z rąk naręcze papierowych serwetek

– Jestem dziennikarką – wydyszała, jakby miało to wyjaśnić jej dziwne zachowanie

Czasem długo się męczyła, zanim wymyśliła pierwszy akapit. Tym razem było zupełnie inaczej. W minutę napisała kilka zdań o tym, że kobiety nauczyły się przymykać oczy na męskie wady, a potem szybko, ze wstępu przeszła do sedna sprawy

„Problemy, spięcia i kłótnie towarzyszyły waszemu związkowi już od samego początku, ale teraz po kilku latach jesteście w stanie wojny? No, cóż, nie uzupełniacie się, jesteście dokładnie tacy sami. Zawsze dochodziło miedzy wami do sporów, ale prawdziwe kłopoty zaczęły się dopiero, gdy byliście ze sobą już na tyle długo, żeby zacząć myśleć o sobie w kontekście reszty życia

To przerażające

Od przyszłego męża, ba, od ojca swoich dzieci, 151zdecydowanie więcej się wymaga. – pisała -

Rzeczy,

które kiedyś były tylko lekko irytujące, stają się nie do zniesienia. Patrzysz na swojego wybranka, potem na jego ojca, dla którego, prawdę mówiąc, czas nie był łaskawy i zastanawiasz się czy on też tak szybko zdziadzieje i czy będziecie wtedy musieli dzielić jedno łóżko

Zaczynasz analizować, jak będą wyglądały i jakie cechy odziedziczą po was wasze dzieci - co będą miały po tobie, co po nim; co chcesz, żeby miały po nim i czego absolutnie sobie nie życzysz, żeby po nim dziedziczyły

On się z tobą kłuci, a ty myślisz czy będzie tak wrzeszczał na waszego Jasia, który nie jest jeszcze nawet, świeżo zapłodnionym jajeczkiem w twoim łonie, który nie istnieje, ale ty już się o niego martwisz

Pal sześć, jeśli chodziłoby tylko o ciebie, jesteś dorosła i potrafisz sobie poradzić z tym nieokrzesanym potworem, w jakim to świetle zaczynasz widzieć swojego partnera po sześciu latach związku, ale… – myślisz sobie – nasze bezbronne dziecko, nie będzie umiało się obronić tak jak ja

Wiesz, że mimo wszystko go kochasz i to przysparza kolejnych problemów. Kochasz go więc jesteś lojalna, nie 152chcesz go zranić, nigdy go nie zdradzisz. Choćbyś nie wiem jak się wzbraniała, w tym momencie rodzi się pytanie: „Jak to? Już nigdy nikt inny nie weźmie mnie w ramiona i nie pocałuje, już nigdy nie poczuję tego dreszczyku związanego z zakochaniem i pierwszym podnieceniem? „To straszne” – myślisz, a potem zaczynasz się głowić, czy on bije się z podobnymi myślami, bo jeśli tak, oznacza to, że mu nie wystarczasz

Tak czy inaczej jesteś załamana

Może to perspektywa wspólnej przyszłości, a może wspomnienia zbyt burzliwej przeszłości psują wszystko? Nie wiesz, ale zastanawiasz się czy gdzieś nie czeka na ciebie coś lepszego, czy za następnym rogiem nie stoi Mark… Tasza przerwała i ze zdziwieniem spojrzała na ostatni akapit

Ona to napisała? Zdecydowanie zbyt mocno się wczuła

Jeszcze kilka razy przeczytała ostatnie zdania po czym, zamazała długopisem wszystko za ostatnim przecinkiem.

Po zastanowieniu,

przeznaczyła

jeden

akapit na podsumowanie i postawiwszy ostatnią kropkę, 153westchnęła z zadowoleniem. Tekst idealnie pasował do „Eliksiru” i nareszcie był o czymś innym niż trwała ondulacja, depilacja bikini, czy porady jaka pomadka jest dobra gdy zamierzasz często robić loda

Wyrzucając z siebie całą frustrację i ubierając ją w konkretne słowa poczuła ulgę

Szefowa będzie zachwycona jej nadgorliwością

Był listopad i bezrobotna od miesiąca Nadia, straciła resztki nadziei, że ktoś przyjmie ją do pracy przed świętami. O pieniądze się nie martwiła – dobijała ją bezczynność. Była stworzona do działania, a teraz od rana do wieczora leżała na kanapie przed telewizorem i zaliczała po kolei wszystkie „fascynujące”, brazylijsko – argentyńskie seriale

Właśnie to, że z zegarkiem w ręku wyczekuje 10.15 kiedy to zaczynała się „Lusesita i Alfonso”, było dla Nadii znakiem, że musi wziąć się w garść

Wiedziała, że może liczyć tylko na siebie. Oferty podsyłane jej przez Urząd Pracy były po prostu śmieszne

Jedna firma, do której ją wysłali w ogóle nie istniała, a w następnej poszukiwali kogoś z 20 letnim stażem, na 154stanowisko kierownicze

– Niech Pani na mnie spojrzy – powiedziała Nadia, do kościstej i wyjątkowo nieuprzejmej recepcjonistki, która robiła przesiew w holu. – Czy ja wyglądam na kogoś z dwudziestoletnim stażem? Halo?! – popukała ją w głowę. – Czy jest tam ktoś? – wydzierała się jeszcze, gdy dwóch ochroniarzy chwyciło ją pod ramiona i wierzgającą nogami, wyniosło z budynku

Wszystko układało się nie po jej myśli, a szukanie pracy okazało się bardziej absorbujące niż to sobie wcześniej wyobrażała. Żadna z firm, które do tej pory odwiedziła, nie spełniła jej wysokich wymagań

Kompletnie zniechęcona po kolejnej bezowocnej rozmowie kwalifikacyjnej wsiadła do windy i stanęła naburmuszona w kącie. Na stojącego obok mężczyznę, zwróciła uwagę, dopiero gdy chrząknął

– Przepraszam, że ośmielę się coś zauważyć: oczko Pani poszło – powiedział ciepłym głosem, kiedy w końcu na niego spojrzała

Wspomniane oczko, okazało się olbrzymią dziurą więc, bez zastanowienia zrzuciła czółenka i szybko zdjęła zniszczone pończochy

155Przyglądający się bez skrepowania jej zmaganiom, mężczyzna roześmiał się serdecznie na tak wyraźne lekceważenie konwenansów, a Nadia w końcu zobaczyła jak bardzo jest przystojny

Był od niej wyższy o co najmniej 20 centymetrów, więc gdy stanęła bliżej musiała zadrzeć głowę, żeby spojrzeć

mu

w

oczy,

okolone

uroczą

siateczką

zmarszczek

Nie był to jeszcze Sean Connery, ale na pewno dobiegał już pięćdziesiątki – Mam pięćdziesiąt cztery lata – wyznał z uśmiechem, jakby czytał w jej myślach

Nadie, było stać tylko na niewyraźne „ooo”, co może nie brzmiało zbyt elokwentnie, ale oddawało idealnie stan jej umysłu. Była zbita z tropu. Czy ona myślała na głos? I dlaczego zdradził swój wiek? Myślał, że ją tym przestraszy? Nie mógłby tego zrobić nawet gdyby chciał

Niezwykle elegancki i jak przypuszczała bogaty roztaczał wokół siebie urok łowcy, kogoś kto może się uśmiechać, bo powiodło mu się w życiu, bo zawsze wygrywa

Stali w windzie, a ona czuła się niesamowicie 156bezpieczna, choć tyle razy oglądała film „Speed”, że czasami śniła jej się własna śmierć na dnie szybu

Podążając za wewnętrznym impulsem, przysunęła się jeszcze bliżej i kiedy dotknęła otwartą dłonią, jego policzka, przestał się uśmiechać

Jego skóra już nie tak sprężysta, jak u młodych chłopców, zadziwiała delikatnością. Nadia nie miała w zwyczaju dotykać obcych mężczyzn, z którymi nie zamieniła nawet dwóch zdań, ten jednak wydał jej się wyjątkowym. Mógłby być jej ojcem, a ona potrafiła myśleć jedynie o tym, jak bardzo chciałaby wpleść palce w jego brązowe, krótko przycięte włosy i przyciągnąć go na tyle blisko, żeby poczuć zapach jego skóry

Spojrzał na nią niezwykle przejęty, ale wciąż dominujący, nadal mający kontrolę nad sytuacją

Kiedy złapał jej rękę i pewnie, choć nie brutalnie przyciągnął za nadgarstek do siebie, a potem z szeroko otwartymi oczami bardzo delikatnie pocałował, nie stawiała oporu

Drzwi windy rozsunęły się z cichym szelestem, a oni, oboje jednakowo zaskoczeni tym co poczuli, odskoczyli od siebie w popłochu. Nadia szybko zgarnęła z podłogi 157pończochy, chwyciła w dłonie buty i odprowadzana zaciekawionymi

spojrzeniami, ruszyła do

wyjścia.

Nieznajomy mamrocząc pod nosem przeprosiny, jakby czuł potrzebę wyjaśnienia gapiom niezręcznej sytuacji, szybko ruszył za nią

Kiedy już znaleźli się na ulicy Nadia zdołała wykrztusić: – Zwykle tego nie robię

– Ja też – przyznał bez oporów

– Też nie zdejmujesz pończoch przy obcych facetach? – Słucham? – spojrzał na nią lekko oszołomiony

Nadia uśmiechnęła się pod nosem

– Żartowałaś – stwierdził z ulgą. – Chodziło ci o nasz pocałunek

Nadia uśmiechnęła się trochę szerzej

– Wcale nie – odparła z poważną miną i odwróciwszy się do niego plecami, ruszyła przed siebie

Po kilku krokach zatrzymała się i nie odwracając za siebie, wyciągnęła do niego rękę

– Idziesz?

– zapytała

najzwyczajniej

w

świecie

i roześmiała się, gdy zrozumiała, że ten dzień może się okazać dużo ciekawszy niż poprzedni

158Poszli razem na kawę, potem zjedli wczesny obiad, a po nim wybrali się na drinka i wciąż rozmawiali

Jedno było pewne. Różnili się jak ogień i woda

On był stateczny i odpowiedzialny, Nadia impulsywna i żywiołowa; on uwielbiał narty, ona sporty wodne, w tym kochanie się na plaży, na który to sport on by się już raczej nie zdobył; on był dwukrotnie żonaty i posiadał starsze od niej dzieci, ona nigdy nie była w związku dłuższym niż trzy miesiące; ona kochała balet, on wolał obserwować wahania na giełdzie; on lubił Pink Floydów, a ona Pink. Co prawda, potrafiła wymienić wszystkich Beatlesów, ale na tym kończyła się jej znajomość muzyki prehistorycznej

Kiedy mieli się już rozejść po chwili wahania, nie trwającej dłużej niż kilka sekund, zaprosiła go do siebie na kolację

– Nie prześpię się z tobą – zastrzegła jednak z góry

Jagodzie dała pieniądze na maraton filmowy i nie pozwoliła wracać przed pierwszą

Szykowała się, czując nowy dreszczyk emocji. Tego jeszcze nie było. Pięćdziesięciolatek. Była wniebowzięta

Lubiła nowe wyzwania. Przeczuwała, że Tasza dostanie 159zawału, gdy się o tym dowie. Nigdy wcześniej nie umawiała się z kimś takim i już nie mogła się doczekać, żeby zacząć. Był tak diametralnie różny od jej dotychczasowych facetów, tak ożywczo pewny siebie, w zupełnie niedenerwujący sposób, że nie wiedziała czego się po nim spodziewać

Otwierając mu drzwi poczuła, że zaraz spłonie

Nieopatrznie spojrzała w lustro i prawie krzyknęła z przerażenia, bo okazało się, że wygląda jak pieprzony Buratino. Niestety było już za późno na jakiekolwiek poprawki, tym bardziej zimny prysznic

Przebrał się w czarne spodnie, ciemno granatową koszulę i czarną marynarkę. Wyglądał jeszcze lepiej niż po południu. W ręku trzymał czerwone wino, chyba bardzo drogie, bo rocznikiem było starsze od niej i róże – 20 bordowych, bez żadnego przybrania. Takie lubiła najbardziej, a on to wiedział jakimś sposobem. Miał styl i smak

Odebrała

od

niego

szyty

na

miarę

płaszcz

i zaproponowała, żeby się rozgościł

– Od razu ci się przyznam, że kolację gotowała moja kuzynka – powiedziała Nadia, gdy już podziękowała za 160wino i kwiaty. Przycięła je fachowo i umieściła w szklanej wazie, którą postawiła na szafce pod oknem

Idealnie pasowały do ścian w kolorze kości słoniowej i jej krwisto – czerwonej kanapy, na której Robert już zdążył się rozsiąść

– Przykro mi, ale musimy usiąść na podłodze, przy tym – wskazała niski kwadratowy mebel – stoliku

Będzie trochę orientalnie – zaśmiała się nerwowo. – Jagoda i ja zwykle jadamy przy barze, a na tego typu okazje, jak ta właśnie, miałam mały okrągły stoliczek, niestety moja kuzynka, która ostatnio zbyt gorliwie poznawała uroki nocnego życia, padła na niego nieprzytomna i urwała nogę. Jakoś nie było okazji naprawić – tłumaczyła nieudolnie. Niepodobnym do niej był ten nerwowy słowotok w obecności mężczyzny

Przeważnie to oni się przy niej pocili, nie odwrotnie

– Czy w takim razie mogę zdjąć buty? – zapytał tylko, nie uskarżając się na nic

– Oczywiście

–

pospieszyła

z

odpowiedzią

i zauważyła, że ma bardzo ładne, czarne skarpetki

Mama zawsze jej

powtarzała:

„wystrzegaj

się

mężczyzn w stylonowych skarpetkach” i Nadia pamiętała 161o tym do dziś. Te były mięciutkie, być może robione z pędów bambusa, gdzieś w tybetańskiej wiosce

Z miłym zaskoczeniem stwierdziła po powrocie z kuchni, że ich również się pozbył. Nienawidziła facetów, którzy rozbierali się do slipek i zostawali w skarpetkach

W skrytości liczyła, że skarpetki to nie jedyna część garderoby, która dzisiejszego wieczoru z niego spadnie i wyląduje na podłodze

Robert miał piękne i zadbane stopy. Nadia nie mogła ich nie dotknąć. Tym razem był totalnie zaskoczony

Poczuła jak przez jego ciało przechodzi potężny dreszcz

Nie podała jeszcze kolacji i szybko zadecydowała, że jedyną rzeczą, którą zaserwuje dzisiejszego wieczoru będzie deser. Chyba wyczytał coś w jej spojrzeniu, bo chwycił jej twarz w swoje ciepłe, miękkie dłonie i pocałował

Może to krew uderzyła jej do głowy, a może sprawił to jego pocałunek, ale poczuła się bardzo dziwnie

Ty dziwko, myślała o sobie, oddając mu z rozkoszą swoje ciało po kilku godzinach znajomości. Chyba warto będzie zgrzeszyć i pogrzebać swoje dotychczasowe zasady moralne, rozmyślała poddając się szaleńczej 162namiętności

na

swoim

ulubionym

stoliku.

Z zadowoleniem przypomniała sobie, że przecież rzadko kieruje się, jakimikolwiek zasadami

A potem całkowicie wyłączyła myślenie

– Co zrobiłaś? – wrzasnęła Tasza idąc działem z nabiałem i wędliną. Nadia zadzwoniła do niej przed minutą i od razu przeszła do rzeczy. Tasza zatrzymała się gwałtownie i jakiś młody chłopak wpadł na jej plecy

Zapewniła go, że nic się nie stało i wrzuciwszy do koszyka masło, czym prędzej przeszła do działu z artykułami papierniczymi, licząc na to, że będzie tam mogła porozmawiać bez świadków

– Było dobrze? – Chciała znać szczegóły

Mocniej przycisnęła telefon do ucha i przez przypadek włączyła „głośnomówiący”

– Dobrze to jest jak robię to sobie sama – wrzasnęła rozemocjonowana

Nadia.

Mężczyzna

wybierający

właśnie kredki dla swojego synka wypuścił wszystko z rąk. Dzieciak zrobił wielkie oczy i zaczął płakać

Tasza

chciała

przerwać

przyjaciółce,

albo

się

rozłączyć, ale telefon wypadł jej z ręki, a Nadia nie 163przestawała gadać

– „TO”… byyyyło nieeee dooo oooopisssaniaaa – wydyszała, udając orgazm, niczym Meg Ryan w słynnej scenie z „Kiedy Harry poznał Sally”

Babcia

grzebiąca

biografiami

w

świętych

koszu

posłała

z

przecenionymi

Taszy

nienawistne

spojrzenie i zdegustowana wyruszyła czym prędzej na poszukiwania ochroniarza. Tasza podniosła telefon, porwała z półki papierowy kapelusik dla dzieci, szybko zakryła nim twarz i zwiała porzuciwszy swój wózek

Ostatecznie wcale tak bardzo nie potrzebowała tych wszystkich rzeczy

– Czemu tak dyszysz? – zapytała w końcu Nadia przerywając opisywanie swoich nieziemskich doznań

– Przez chwilę byłaś na głośnomówiącym, a jestem w markecie. Twoje soczyste wynurzenia słyszeli… nieważne, i tak cię to pewnie nie obchodzi. Kontynuuj

– On jest inny – wyznała poważnie Nadia

– A ty go wykończysz – zauważyła spokojnie Tasza

– Dlaczego

od

razu

wykończę?

Jest

bardzo

wysportowany

– Nie mówię o seksie tylko emocjach. To starszy 164człowiek. Stres może go zabić, a ty masz w zwyczaju ryć ludziom psyche

– Wczorajszej nocy był bardzo zrelaksowany

– Bo to była pierwsza noc. Na początku zawsze jesteś dla nich litościwa

– Mówię ci, że on jest inny

– Czyli nie będziesz starała się go wykończyć? – On nie jest głupi. Jest… dojrzały. I zasługuje na szacunek

– Bardzo dziwnie brzmisz. Wydaje mi się, że ty naprawdę go lubisz

– Jest interesujący – przyznała ostrożnie Nadia

Tasza nie wierzyła własnym uszom

– Lubisz go - wrzasnęła zdziwiona

Chwilę potem usłyszała charakterystyczne kliknięcie, a po nim przerywany sygnał i poczuła się zawiedziona

Ostatnio żyła tylko sprawami przyjaciółki, w jej życiu bowiem, nie działo się nic ciekawego

– W moim życiu brakuje poezji – powiedziała na głos

– I zaczynam gadać sama do siebie

To nie mógł być dobry znak

„Czy to już depresja?”, zastanawiała się

165Po krótkim namyśle postanowiła, że odstroi się na wieczór. Jeśli Piotr będzie miał siłę, pójdą na drinka, jeśli nie, może kupią wino i wypiją je w domu, przed telewizorem, zjedzą coś, potem pewnie się pokochają, a koło północy, może drugiej, gdy w końcu położą się spać, nie będzie mogła zasnąć. Również tego wieczoru, nie zabije jej szybciej serce. I nie wydarzy się nic ekscytującego, co zburzyłoby utarty porządek dnia

Chciała fajerwerków, a dostawała tylko zimne ognie

– Jeśli czegoś z tym nie zrobię, to oszaleję! – wrzasnęła, wyrywając sobie w zaciszu swojego własnego auta włosy z głowy

Po krótkiej rozmowie z bardziej przebojową stroną swojego ja, znalazła sex-shop i zaopatrzyła się tam w sadomasochistyczną bieliznę: skajowy czarny gorset, tak ciasny, że nie mogła oddychać, ordynarne spodenki, kozaki do połowy uda, pejcz i co najważniejsze kajdanki

Tak ubrana wkroczyła wieczorem do sypialni i od razu przystąpiła do realizacji swojego podstępnego planu

Oniemiały na jej widok Piotr, myśląc, że jest to elementem gry, dał się przykuć kajdankami do łóżka

Aby zwiększyć siłę perswazji usiadła okrakiem na 166krześle, zrobiła ostrą minę, o jaką podejrzewałaby kobiety zabawiające się w ten sposób i wbiła w niego złowróżbne spojrzenie

Wydało jej się, że przeszły go ciarki. Nie wiedziała jednak, czy to podniecenie, czy strach, a może jedno i drugie

„Mężczyźni są tacy nielogiczni, przemknęło jej przez głowę

Po namyśle wyszła na chwilę do drugiego pokoju, z którego zabrała kolejny przydatny rekwizyt – taśmę klejącą

Piotr spojrzał na nią z lękiem

– Chyba żartujesz? – zaprotestował

Racja. To mogłoby boleć

Rozejrzała się po pokoju w poszukiwaniu inspiracji, po czym wysunęła jedną z szuflad i wyjęła z niej fioletową apaszkę

Piotr odetchnął z ulgą, po czym grzecznie otworzył usta, a ona z przyjemnością zakryła mu je jedwabnym kneblem

– Najpierw wykład, kochanie, a dopiero później przyjemności, 167

jeśli

oczywiście

zasłużysz

–zapowiedziała, kiedy nie mógł już mówić, a tym bardziej protestować

W swoich spranych niebieskich dżinsach, które nosił po domu, bez skarpetek i koszuli, wyglądał jak marzenie każdej kobiety. Tasza niestety nie była każdą

– Dłużej już nie mogę Piotr – wyznała i łza zakręciła jej się w oku

Spojrzała na swój dziwny strój i stwierdziła: „nie czas na łzy”. Miała mu tyle do powiedzenia, ale nie mówiła nic, bo nagle zrozumiała, że strasznie ciężko wylać żale, które zbierają się przez zbyt długi czas

Wstała i odwróciła się do niego plecami

– Nie czuję się kochana – zaczęła nieśmiało. – Tobie do szczęścia wystarczy sześciopak i pilot, a mnie wszystko to czego chyba nigdy nie zrozumiesz – zauważyła ze smutkiem. – Sprawiłeś, że poddaję w wątpliwość istnienie miłości – przybiła ostatni przysłowiowy gwóźdź

Piotr spojrzał na nią oszołomiony

– Już nie potrafimy się razem śmiać. Rzadko jesteśmy dla siebie mili. A ja czasem chcę, żeby ktoś nosił mnie na rękach. Zrobił minę, która miała oznaczać w wolnym 168tłumaczeniu – „oszalałaś?” – Jestem

śmiertelnie

poważna

–

zapewniła.

–

Tak wiem, jesteś prosty, nie jesteś księciem z bajki, czytam za dużo monotematycznej literatury, ble, ble ble

Najlepiej jest zwalić winę na mnie. Ale, tylko się zastanów, czy życie ma naprawdę polegać na oglądaniu przez cały czas telewizji? Właśnie do tego dążysz

I nie, nie przesadzam – warknęła, gdy szarpnął gotowy uwolnić się z więzów

Boże, jak dobrze go znała. Na tyle, że mogła sama ze sobą rozmawiać w jego imieniu

Bliska płaczu, który na pewno nie był częścią planu, wbiła sobie paznokcie w rękę

– Pewnie powiesz, że znowu narzekam. Ach, kiwasz głową. Miałam rację. Wolisz, żebym była nieszczęśliwa? Wzniósł oczy do nieba

– Chciałbyś powiedzieć, że nigdy nie będę szczęśliwa

Pięknie

Powoli traciła nad sobą panowanie. Trzasnęła biczem o podłogę i zrobiło jej się trochę lepiej

Zaczął się wić, więc w końcu odwiązała wymyślny knebel

169– Proszę cię powiedz coś – wyszeptała zamykając oczy

– Ja… ja – zaczął się jąkać

Serce Taszy skuł lód. Oczy wyschły

– Tak. Właśnie to spodziewałam się od ciebie usłyszeć. „Ja” to najwidoczniej twoje ulubione słowo

Ciągle je słyszę – syknęła odchodząc

Zostawiła go wrzeszczącego na łóżku i pierwszy raz w swoim życiu poszła samotnie na drinka

Nadia

na

przekór

wszystkiemu

i

wszystkim,

postanowiła, że to właśnie z Robertem stworzy pierwszy w swoim życiu, poważny związek

Jagoda była zszokowana, a Taszy już nic nie mogło zdziwić, ale martwiła się o Nadie, która nigdy wcześniej nie wkładała tyle wysiłku w jakiekolwiek uczuciowe przedsięwzięcie. Słuchając jej zwierzeń zaczęła się zastanawiać, czy przypadkiem nie chodzi tu o słowo na „M”. Sytuacja była na tyle poważna, że Nadia, inaczej niż zwykle, pozwalała się sobą opiekować

Ze względu na swój wiek i najpewniej również doświadczenie, Robert starał się przejąć dowodzenie

170Nadia widziała jak próbuje nią kierować i godziła się z tym.

Postępowała

jak

jej

zagrał,

bo

sama

skomponowała melodię. Przypuszczała, że będzie to wspominać z rozrzewnieniem, gdy się już skończy, bo przecież skończyć się kiedyś musiało

Póki co, krok po kroku uczyła się, jak żyć w związku

Była układna, szła na kompromisy, siliła się na uprzejmość

i coraz

bardziej

szanowała

Roberta.

Wiedziała, że jest równym przeciwnikiem. Starała się odprężyć i nie myśleć o ich związku jak o jakiejś rozgrywce, ale stare nawyki były silniejsze od jej dobrych chęci

Na początku grudnia skapitulowała, postanowiła zdać się na los, odprężyć, cieszyć nowymi doznaniami, by ostatecznie odkryć, że jest stworzona do życia w związku

Do czasu

Remont

apartamentu

Roberta

dobiegł

końca

i kochankowie zaczęli spędzać w nim każdą wolną chwilę. Nadii nie zaskoczył jego surowy wystrój

Przestronne pokoje utrzymane w ciemnych barwach były oszczędnie umeblowane. Bibelotów w zasadzie w ogóle 171nie zauważyła. Jedynym osobistym akcentem dodanym przez samego Roberta, a nie dekoratora, były ramki ze zdjęciami dzieci. Dwie kobiety, na oko w jej wieku i trochę młodszy chłopak, uśmiechali się ze zdjęć, wszyscy ciemnowłosi i bardzo urodziwi, jak sam Robert

– Pokaż mi swoje stare zdjęcia – poprosiła Nadia z przymilnym uśmiechem, podczas którejś z kolei wizyty. Udawał, że się waha, ale ona nie dała się zwieść

Marzył, żeby to zrobić

Wyjął jeden z kilku albumów stojących na półce po lewej i podał jej delikatnie. Na pierwszej stronie zobaczyła małego bobasa, potem kilka zdjęć trzylatka i dwa 7 latka w szkolnym mundurku, jedno zdjęcie z komunii i kilka z okresu dojrzewania, a potem przerzuciła kolejną stronę i zamarła. Robert poszedł do toalety,

a

ona

nie

mogła

oderwać

oczu

od

dwudziestokilkuletniego chłopaka spoglądającego na nią wyzywająco z fotografii

Był jeszcze bardziej męski od jej obecnego Roberta, tęższy i umięśniony. Włosy miał gęstsze i zdecydowanie dłuższe, zmierzwione przez wiatr; skórę bardziej napiętą; zmarszczki 172

koło

oczu jeszcze się nie

pojawiły,a spojrzenie było przejrzyste. I nagle Nadia, nie wiedzieć czemu,

poczuła się, jakby dostała czymś ciężkim

w głowę, bo wbrew wszelkiej logice zakochała się w mężczyźnie z fotografii i chciało jej się płakać, że już nigdy go nie zobaczy

Pięćdziesięcioczteroletni

Robert

choć

bardzo

przystojny, nie był tym uśmiechniętym, beztroskim chłopakiem ze starego zdjęcia

Z bólem zdała sobie sprawę, że ten śliczny młody mężczyzna nigdy jej nie pocałuje i poczuła żal, jakby właśnie umarł ktoś kogo znała. Nigdy wcześniej nie czuła czegoś tak niedorzecznego

Gdy Robert wszedł do pokoju, z głośnym hukiem zamknęła album i nie skomentowała go nawet jednym słowem

Z jakiegoś niewytłumaczalnego powodu, zakradła się w nocy do jego gabinetu i zrobiła sobie kopie wcześniej oglądanego zdjęcia. Nigdy mu się do tego nie przyznała

Po tym jak zwierzyła się Taszy i Jagodzie, obie zgodnie uznały, że jest nienormalna, ale gdy pokazała im ową fotografie, straciły cały rezon. Je też zafascynował ten nieistniejący już mężczyzna, tak różny od obecnego 173Roberta

i wszystkie

trzy

poczuły

to

samo

niewytłumaczalne rozczarowanie

Tasza po raz setny zmieniła pozycję, ale w końcu na dobre

się

poddała

rezygnując

tym

samym

ze

zbawiennego snu i wyczekiwanej przez cały dzień możliwości odpłynięcia w błogą nieświadomość. Poddała się nie bez walki, bo wiedziała, że gdy tylko to zrobi i choć na sekundę straci czujność znowu będzie musiała przemyśleć swoje życie

„Musztarda po obiedzie”, mruknęła jak najciszej, żeby nie zbudzić mężczyzny o wiecznym apetycie na seks

Podniosła się cichutko z łóżka, usiadła w salonie na kanapie i z laptopem na kolanach zaczęła inwentaryzację swojego życia

Co mogłaby o sobie napisać? Że nie wie czego chce? Że czuje się wiecznie nieprzystosowana, a świat jest dla niej zagadką, zupełnie jakby była Alicją w Krainie Czarów? Że znalazła się na życiowym zakręcie czy raczej etapie walenia głową w ścianę, mogąc myśleć jedynie o tym jak całe życie czuje się „nie na miejscu”, bez talentu i perspektyw na 174happy end w obojętnie jakiej dziedzinie życia? A jeśli miałaby użyć tylko jednego słowa? Napisałaby… „nieszczęśliwa”

Może Piotr miał rację, zarzucając jej, że nie potrafi cieszyć się życiem? W końcu musiała przyznać, choćby przed samą sobą, że wewnętrzny niepokój, którego nie umiała do końca sprecyzować, a który nasilał się w kryzysowych sytuacjach dręczył ją właściwie od zawsze. Bała się życia i tego, że nie da rady przez nie gładko przebrnąć. Bała się, że „przebrnąć gładko” to za mało. Miała „dopiero”, albo „aż” - nie mogła się zdecydować - 26 lat, a już od sześciu żyła w pozornie poważnym związku, ze zbyt zaborczym mężczyzną, który wymagał ode niej stałej adoracji,

nie odwdzięczając jej

się tym

samym

i nieustająco zadręczała się myślą, że gdzieś popełniła błąd

„Może już go zrobiłaś myśląc, że był niewielki?”, przypomniała sobie słowa z piosenki WWO

Sześć lat

czułych

wyznań,

wojen,

miłości,

rozczarowań i rozmijania się w swoich oczekiwaniach nadszarpnęło jej pewność siebie. I w ogóle „pewność”, 175nawet w kwestii tego czy Ziemia kręci się wokół Słońca

Wiedziała jedno…, że nie wie nic

Coraz częściej patrzyła na Piotra z niechęcią, bo odkryła, albo raczej przyznała, że nie podziela jego poglądów i drażnią ją jego głupie nawyki, a nawet niektóre gesty

„Czy to ma jakikolwiek sens i czy dwoje ludzi może żyć wspólnie, wiecznie się kłócąc?”, myślała wstając z łóżka i kładąc się spać

– Dlaczego po prostu go nie zostawisz? – namawiała Nadia. – Czemu twoją wartość ma wyznaczać to, czy stoi u twojego boku jakiś mężczyzna? Przecież byś się nie rozpadła, gdyby odszedł, prawda? – pytała, nie licząc na odpowiedź

Obie jednak zdawały sobie sprawę, że przecież to nie takie proste

Tasza spojrzała w lustro na swoją wymizerowaną twarz i po raz kolejny przeklęła Nadie i pamiętną rozmowę, którą odbyły we wrześniu. Wtedy jeszcze wydawało jej się, że jest szczęśliwa. Jak wiele zmieniło się od tego czasu? Gdyby tylko dało się go łatwiej kochać, albo zupełnie 176znienawidzić

Życie byłoby łatwiejsze, gdyby co dzień, nie musiała zastanawiać się, czy to właśnie on jest jej przeznaczony

W chwilach totalnego zwątpienia marzyła, że za rogiem czeka ktoś lepszy, ktoś idealnie do niej dopasowany, ktoś kogo przegapiła, będąc z tym, któremu daleko do ideału

Około piątej nad ranem postanowiła, że jeszcze dziś, najpóźniej jutro pojedzie do Krościenka, gdzie rodzice Nadii mieli domek w lesie

Chciała całe dnie siedzieć i czytać, patrzeć w okno i myśleć, chciała dostać w prezencie czas tylko dla siebie i wymyślić jakiś cel do zrealizowania

Pakując w pośpiechu walizkę zastanawiała się, czy Piotr będzie mógł spokojnie patrzeć jak odjeżdża? Robert wszedł niepewnie do zbyt ciemnego, jak na jego gust, lokalu i rozejrzał się po twarzach młodych ludzi, zmierzających do obleganego tłumnie baru

„Przecież to czwartek, na Boga”, pomyślał nie zdając sobie sprawy, że czwartek to dzień studenckich imprez

No, cóż, okres studiowania miał już zdecydowanie za 177sobą i to od kilkudziesięciu lat. Ewidentnie był tu najstarszy

Jego Nadia czuła się za to w La Plage, jak ryba w wodzie. Sprawnie lawirowała, pomiędzy stłoczonymi ciałami i rozdawała uściski, poczynając od ochroniarzy, przez kelnerów, na barmanach kończąc

„Wszyscy bez wyjątku przystojni i co najmniej 20 lat młodsi ode mnie”, pomyślał nie bez złośliwości pod swoim własnym adresem

Jeden z nich rozpromienił się na widok Nadii, która przechyliła się przez bar i pocałowała go delikatnie w policzek, a potem ze śmiechem starła z niego mieniący się błyszczyk. Robert nie był zaniepokojony, bo facet wyglądał na zniewieściałego

– Obawiam się, że ten brokat z ciebie nie zejdzie – powiedziała ze skruchą, po czym odwróciła się, jakby nagle przypomniała sobie o jego obecności. – Robercie, to jest Dyzio – przedstawiła – mój … znajomy. – Zawahała się przed nazwaniem go swoim przyjacielem – Dyzio, to jest Robert, mój partner. – wykrztusiła

To ostatnie ledwie przeszło jej przez gardło, co nie uszło uwadze owemu „partnerowi”

178Robertowi nie wypadało się roześmiać, ale omal tego nie zrobił kiedy usłyszał jak Nadia uważnie dobiera każde słowo. „Całe życie na polu minowym”, pomyślał patrząc na nią z rozbawieniem

Nie był taki naiwny jak wydawało się Nadii

Doskonale zdawał sobie sprawę z tego, że jest daleka od traktowania go po partnersku. Zbyt zaciekle broniła swojej niezależności, zbyt mocno nim manipulowała

Być

może,

jakiś

trzydziestolatek,

az

pewnością

dwudziestolatek, nabrałby się na ten wspaniały pokaz kuglarskich umiejętności, ale on miał za sobą dwa nieudane

małżeństwa

i

dziesięciokrotnie

więcej

nieudanych romansów. Można by rzec – prawdziwy weteran, choć sam wolałby słowo – wyjadacz

Robert musiał przyznać, że zadarł z wyjątkową kobietą. Manipulowała nim z taką zręcznością, że ledwo mógł się połapać, co jest prawdą, a co grą. Obserwował z prawdziwym zainteresowaniem jak jego „dziewczyna” bawi się nim i tą nową dla niej sytuacją, jak eksperymentuje, wypróbowując na nim nowatorskie sztuczki

Nadia okazała się wymagającą i niezwykle męczącą 179kobietą. Zdecydowanie zbyt inteligentna i absorbująca, nie pozwalała mu na chwilę odprężenia. Nieustannie musiał się mieć na baczności. Rekompensatą za to ciągłe napięcie, była pewność, że Nadia nie zamierza go usidlić i zaciągnąć do ołtarza. Był też przekonany, że nie leci na jego pieniądze, prędzej prestiż i władzę. Kilka razy próbował jej dawać drogie błyskotki, a ona przyjęła tylko dość skromny wisiorek z białego złota z maleńkim oczkiem, ukształtowanym na podobieństwo kwiatka

Robert uznał tak powściągliwe zachowanie za znak, że ten „związek” nie potrwa zbyt długo. Nie przejmował się tym za bardzo. Był już za stary i zbyt wygodny na romantyczne

uniesienia.

O

partnerstwie

myślał

praktycznie – chciał mieć kogoś z kim mógłby wyjść, porozmawiać, kochać się, kogoś z kim mógłby się związać na stałe zanim zupełnie zdziadzieje i przestanie być atrakcyjnym. Chciał ciepłej i szczerej kobiety. Nadia, o której wiedział, że zawsze będzie chorobliwie niezależna, była więc chwilowym kaprysem. Bardzo pięknym i ekskluzywnym kaprysem

Czy zbulwersowałaby się, gdyby wiedziała jak o niej myśli. Uznał, że nie

180– A to Luka – wskazała innego z mężczyzn, który wyraźnie unikał patrzenia w ich stronę, a jednak robił to, jakby raz za razem przegrywał walkę z samym sobą

Ten niestety nie wyglądał na „niezainteresowanego”, ani zniewieściałego, a lekceważący ton Nadii, gdy o nim wspomniała, tylko utwierdził Roberta w przekonaniu, że i ona może mieć oko na przystojnego barmana

– Jak ci się podoba w La Plage? – zapytała pchając go w stronę czteroosobowej kanapy w rogu sali

– Trochę tu za głośno – przyznał otwarcie

La Plage nie było klubem, który na stałe zapisze się w jego notesie jako miejsce spotkań biznesowych, czy nawet towarzyskich. Bardzo żałował, że nie zamówił na dzisiejszy wieczór kierowcy. Mocny drink bardzo by mu się przydał w tej chwili

– Zatańczymy? – zapytała pełna nadziei Nadia, gdy po godzinie rozmowy praktycznie o niczym, poczuła się znużona

– Raczej nie – delikatnie odmówił. Nie umiałby się odnaleźć wśród tego tłumu, a tym bardziej spróbować zatańczyć do tej zbyt szybkiej i za mało rytmicznej muzyki. On gustował we Franku Sinatrze, a to brzmiało 181jak Jean Michel Jarre na prochach

Zobaczył, że posmutniała, więc czym

prędzej

zaproponował: – Idź, zatańcz ze swoim znajomym

Od godziny nie spuszcza cię z oka – dodał bez krztyny złośliwości., bo na tego typu emocje również był trochę za stary. Nie chciał marnować czasu i energii na takie irracjonalne,

podyktowane

negatywnymi

uczuciami

zachowanie. Nadia jednak przystała na jego propozycję jakby zbyt ochoczo i Robert poczuł niewielkie ukłucie zazdrości

Wstała i szybko zerknęła jak się prezentuje, co nie uszło jego uwadze. Pocałowała go w czoło, co było zgoła niepokojącym znakiem i lawirując między stolikami z dumnie uniesioną głową i wypiętą piersią, podeszła do baru, przy którym pracował jej znajomy Dyzio

Co prawda, Robert nie jego miał na myśli, ale jej wybór znacznie bardziej przypadł mu do gustu

Didżej, jakby na złość Robertowi, zmienił muzykę z „łupu cupu” na „Loosing my religion” w wykonaniu Tori Amos, bardzo powolny i jak pamiętał długi cover przeboju R.E.M., a Nadia pewnie przytuliła się do swojego przyjaciela, nie posyłając Robertowi nawet 182jednego

przepraszającego

spojrzenia.

Do

cholery,

w końcu przyszła tutaj z nim. Ta dziewczyna nie miała za grosz poszanowania dla podstawowych zasad moralnych

Gdy położyła Dyziowi brodę na ramieniu, Robert zupełnie zapomniał, że jeszcze przed chwilą uznał go za obiekt

całkiem

niemęski

i

aseksualny.

Zapłonął

z zazdrości. To było do niego niepodobnym. Poza tym w jego wieku takie gwałtowne i negatywne uczucia groziły zawałem. Wyobraził sobie, że pada na miejscu trupem i o dziwo rozbawiony tą wizją roześmiał się serdecznie. Co ta dziewczyna z nim wyprawiała, na Boga? Nie tylko on ich obserwował. Zaniepokojony wydawał się również ten drugi mężczyzna – Luka

„W przeciwieństwie do mnie, pasowałby do Nadii”, pomyślał Robert sam zdziwiony swoimi myślami

Obserwując

wolno

poruszających

się

tancerzy,

zaniepokojonego rywala i całe to młode towarzystwo zdał sobie nagle sprawę, że ta pełna życia dziewczyna, nigdy nie będzie do niego należała, tak, jak mogą do siebie należeć tylko prawdziwie pokrewne dusze. Może, gdyby był tym przebojowym chłopakiem z fotografii, 183którą po kryjomu skopiowała, zdobyłby ją, ale teraz było już dla nich za późno. Po tamtej nocy Nadia zaczęła traktować go jak kogoś kim był, a był tylko starszym panem, który mógłby być jej ojcem. Robert nie chciał takiego uczucia. Był na nie zbyt dumny

Kiedy wróciła do stolika, cała rozpromieniona i rozgrzana ciepłem innego mężczyzny, przyciągnął ją do siebie i rozgniótł jej usta swoimi, tak mocno i namiętnie jakby od siły tego pocałunku miało zależeć ich życie

Całował tak długo, aż oboje nie mogli złapać oddechu więc kiedy w końcu się od niej oderwał, gwałtownie wciągnęła powietrze, jakby dopiero przed chwilą wypłynęła na powierzchnię

Nie wiedziała co powiedzieć, wciąż oszołomiona i gotowa na jedenaście kolejnych rund. Tym bardziej nie zdołała ukryć zaskoczenia, gdy po wszystkim, Robert odsunął się na bezpieczną odległość

– Oboje wiemy, że jestem dla ciebie za stary – rzucił z takim wyrazem twarzy, że w lot pojęła aluzję

– Rzucasz mnie? – zapytała z niedowierzaniem. – Nikt mnie nie rzuca – dodała z oburzeniem

Robert zobaczył jak jej twarz pokrywa się szkarłatem i 184na wszelki wypadek zabrał jej kieliszek, który w tych okolicznościach

mógł

się

okazać

śmiertelnym

zagrożeniem dla jego życia

– Uspokój się – szepnął jej na ucho, ryzykując zbliżenie, po czym uspokajająco ścisnął jej rękę. – Nie rzucę cię, bo żeby to zrobić najpierw musiałbym z tobą być

– Przecież..

– Jesteśmy ze sobą? To chciałaś powiedzieć – dokończył za nią. – Zastanów się. Naprawdę czujesz jakbyś ze mną była? Wcale ci na mnie nie zależy, oburzasz się tylko dla zasady, a ja zamiast się dzięki tobie odmłodzić, czuję się coraz starzej

– Nie jest jak w filmach z Richardem Gere? – Po jej gniewie

nie

pozostał

najmniejszy

ślad.

Cholera,

naprawdę go lubiła

– Jesteś cudowna – przyznał. – Postaraj się jednak czerpać z życia więcej i nie brać go tak powierzchownie

– Jesteś drugą osobą, która mi to mówi

– Więc może to prawda? – Może - przyznała, nie bez oporu. Było jej smutno, że to co ich łączyło już się kończy, ale wolała taki koniec, 185niż gdyby sama musiała z nim zerwać. „TO” bardziej do niego pasowało. Miał klasę

– Mogę mówić, że to ja cię rzuciłam? – próbowała żartować, on jednak wziął jej słowa na serio

– A czy gdybym ci zabronił, czułabyś się w jakiś sposób zobowiązana? – Ja nigdy nie czuję się zobowiązana

– I właśnie dlatego musimy się rozstać, Nadiu – powiedział tak łagodnie jakby przed chwilą przyrzekł dozgonną miłość

Podniósł się i przed odejściem pocałował ją w czoło

Miał nadzieję, że będzie za nim tęskniła, choć trochę

Wiedział, że sam będzie i zapamięta ją do końca życia

– Rzucił mnie – powiedziała następnego dnia, do nadal jeszcze zamkniętych drzwi Taszy

Wiedziała, że przyjaciółka słyszy i ogląda ją przez wizjer, szukając oznak załamania. Wiedziała również, że wyżej

wspomniana

dostrzegła

butelkę

swojego

ulubionego wina i teraz zastanawia się, czy w ogóle otworzyć

Pragnienie zwyciężyło, a drzwi stanęły otworem

186– I czuję się z tym fantastycznie – dokończyła, gdy przekroczyła dosłowny i metaforyczny próg

Uściskała przyjaciółkę, a potem zatańczyła choć nikt oprócz niej nie usłyszał muzyki. Nadia miała wspaniały humor. Znowu wiedziała o co chodzi w życiu.

187„Kobieta może się niekiedy oprzeć miłości, którą czuje, ale nie oprze się miłości jaką wzbudza.” Sophie Gay

188Blask miliona lampek opromieniał smutną twarz Taszy.

Zatroskana

delikatnie

pogładziła

trzymany

w dłoniach kieliszek. Zastanawiała się jeszcze chwilę, a potem wypiła wszystko do dna

Rozejrzała się za Piotrem, ale nigdzie nie mogła go dostrzec. Odetchnęła z ulgą. Kilka godzin wcześniej zawarli umowę, że nie pokłócą się dzisiejszego wieczoru, lepiej im szło kiedy dzieliła ich odległość co

ale

najmniej 10 metrów i jakaś gruba, betonowa ściana

Tasza wyjęła pomadkę i dyskretnie uszminkowała usta. Potem delikatnie obciągnęła zbyt krótką sukienkę

Że też dała się namówić Nadii na tego niedorzecznego Sylwestra i zbyt śmiałą kreację. Wolałaby zostać w domu, a zamiast tego stała sztywno na absurdalnie wysokich obcasach i marzyła, żeby ten wieczór dobiegł końca, choć na dobre się jeszcze nie zaczął

– Wyglądasz jak Gwyneth Paltrow – szepnęła jej do ucha Nadia, pojawiając się jak zwykle znikąd

– Może to przez to, że kazałaś krawcowej skopiować jej kreację, którą mam w tej chwili na sobie? Nadia 189

przyjrzała

się

koronkowemu

cudeńku.Jej krawcowa rzeczywiście spisała się na medal. Długie rękawy sukienki ciasno opinały szczupłe ramiona Taszy, koronka na dekolcie nie odstawała nawet na milimetr od skóry, zasłaniając ją szczelnie do samych obojczyków, a ultra krótki dół wydłużał i tak już długie nogi kuzynki

Nadia tuż przed wyjściem wyprostowała jej długie blond włosy i namówiła na popielato- czarny smokey eyes

Sama również nie przebierała w środkach. Na wieczór miała przygotowaną jak zwykle czerwoną kreację, ale w ostatniej chwili zmieniła zdanie i za namową Jagody wyjęła z szafy długą wąską suknię w kolorze kości słoniowej, zakończoną syrenim ogonem

– Prawie jak Panna Młoda – skomentowała Tasza

– Nigdy nie zobaczysz mnie w sukni ślubnej

– Wypijmy za to – wzniosła toast Nadia

– Za niezależność – zgodziła się Tasza

Kobiety uśmiechnęły się do siebie i stuknęły wzniesionymi kieliszkami

– Witam Państwa! – zagrzmiał ze sceny Luka

Nadia podskoczyła i odwróciła się w stronę, z której dobiegał głos

– Luka w stereo – mruknęła

190W czarnym fraku i muszce wyglądał perfekcyjnie

Gdy Tasza sprzedała jej kuksańca w bok i posłała spojrzenie mówiące "a nie mówiłam", Nadia machnęła przed nią swoją rudą grzywą, ostentacyjnie odwracając się do przyjaciółki plecami

– Zagra dziś dla nas mój przyjaciel ze Szkocji – zaanonsował przystojny i elegancki, jak jeszcze nigdy wcześniej

Tasza stanęła bliżej Nadii i ścisnęła boleśnie ramię kuzynki, jakby chciała się na niej wesprzeć. Nadia spojrzała na nią zdziwiona w momencie, gdy cera przyjaciółki przybrała barwę nie pierwszej świeżości szparagów

– Przed państwem Mark McLachlan – zapowiedział Luka i zataczając ręką łuk, zaprosił do siebie muzyka

Gdy przy aplauzie publiczności na scenie pojawił się długowłosy mężczyzna w kilcie, Tasza omal nie padła trupem

Nadia miała dobry wzrok, ale teraz pochyliła się do przodu i zmrużyła oczy. Gdyby nie makijaż, pewnie by je przetarła

– Czy to nie jest facet, który przyglądał ci się na 191Kaliskim, kilka miesięcy temu? – szepnęła prosto do ucha skonsternowanej, jak jasna cholera, przyjaciółki

Nadia poczuła się zdradzona. Żądała wyjaśnień

– A więc – zaczęła odwracając się do Taszy: – Skąd znasz naszego przystojnego tak, że aż mi się mokro w majtkach zrobiło, Marka? – Muszę ci coś wyznać – przyznała skruszona Tasza

– No chyba – warknęła w odpowiedzi, po czym chwyciła kuzynkę za ramię i odciągnęła ją na bok, żeby mogły spokojnie porozmawiać

– Właściwie

to

Mark

Heathcliff

–

poprawił

McLachlan, kiedy już przejął mikrofon

– Czy ja się kurwa przesłyszałam? – warknęła Nadia i spojrzała na kuzynkę tak jakby właśnie dostała od niej w twarz. Myślała, że Tasza nigdy jej niczym nie zaskoczy. Przecież znały się tak dobrze

– Mój przyjaciel wspomniał, że jestem Szkotem – ciągnął swą opowieść Mark. – Pewnie zastanawiacie się więc dlaczego tak płynnie władam waszym językiem? Prawdę mówiąc nauczyłem się go dla pewnej kobiety – dodał ruszając zawadiacko brwiami

Wszystkie panie obecne na sali, spiły mu z ust to 192romantyczne wyznanie jakby było skierowane właśnie do nich

Tasza odwróciła się w stronę przyjaciółki, wciąż kątem oka obserwując postać na scenie

– Pamiętasz jak byłam u wujka w Szkocji, przez całe wakacje? – Heathcliff? – powtórzyła Nadia, jakby się zacięła

– Będę dziś dla was grał głownie amerykańskie, angielskie i szkockie utwory, ale zaśpiewam też kilka waszych piosenek – obiecał z szelmowskim uśmiechem, za który większość kobiet, jeśli nie wszystkie, gotowa byłaby zabić. – Z góry przepraszam za mój tragiczny akcent

–

dodał

kokieteryjnie.

Wszyscy

panowie

wiedzieli, że nawet on zostanie mu wybaczony

Mark miał charyzmę Presleya

– Mówiłam ci wtedy, że zakochałam się w diabelnie przystojnym Szkocie o imieniu..

– Heathcliff - dokończyła za nią Nadia

– „Heath” to po angielsku wrzosowisko, a „cliff” urwisko – dodała gwoli wyjaśnienia kobieta, która po ośmiu latach, właśnie po raz pierwszy zobaczyła miłość swojego życia. Zupełnie jakby prowadziły kulturalną 193rozmowę przy herbatce na temat pogody

Nadia spojrzała na swoją kuzynkę, jak na kompletną wariatkę

– Pierwszą piosenkę dedykuję mojej przyjaciółce, która jest gdzieś na tej sali. "When I was your Man" Bruno Marsa – wyszeptał do mikrofonu Mark, zupełnie nieświadomy prowadzonej na jego temat rozmowy. – Potem będzie trochę ostrzej – obiecał, a Tasza pomyślała, że sam wygląda jak jedna wielka obietnica

Czy któryś mężczyzna domyśliłby się, że spódniczka może wyglądać tak seksownie na facecie? – Czy on mówi o tobie? – chciała wiedzieć Nadia

– Nie wiem Nadia! – warknęła Tasza. Wyglądała na zirytowaną. – Może po naszym romansie poznał jakąś inną Polkę, w której się zakochał i nauczył dla niej języka

– Kpisz ze mnie? –Nadia nie kryła swego oburzenia

– Hm. –Tasza odwróciła się w stronę sceny zupełnie ignorując przyjaciółkę

Osiem lat temu, wyjechała na wakacje do wujka mieszkającego

w

Clydebank,

mieszczącego się blisko Glasgow

194

portowego

miastaBajeczne widoki i sami Szkoci na tyle wyrozumiali i przyjaźnie nastawieni, że służyli jej pomocą, starając się mówić wolno i wyraźnie, w mig oczarowali młodziutką Nataszę

Przed przyjazdem to tego pięknego kraju czytała, że Szkoci sami mają problemy ze zrozumieniem się nawzajem. Po kilku dniach pobytu u wujka, była skłonna w to uwierzyć

Pewnego dnia w wyjątkowo paskudną pogodę, wybrała się do antykwariatu w poszukiwaniu pamiątki dla Nadii. Na miejscu udało jej się wygrzebać kilka pięknie

oprawionych

egzemplarzy

"Wichrowych

wzgórz". Kiedy głęboko skupiona starała się wybrać któryś z nich, nad jej ramieniem pochylił się długowłosy, wysoki mężczyzna

– Heathcliff – szepnął wprost do jej ucha

Delikatnie łaskotał włosami jej policzek, ale była tak zaszokowana, że nie tylko nic nie zrobiła, ale jeszcze zapomniała języka w gębie. Z nagłego podniecenia, które ogarnęło zarówno jej ciało jak i umysł, nie potrafiła sklecić w myślach ani jednego sensownego zdania po angielsku

195

Można

zaryzykować

stwierdzeniem,że zakochała się w nim od pierwszego wejrzenia

– I know! – wydukała w końcu, co w tamtej chwili było dla niej szczytem elokwencji. – I readed this book – dodała

nieśmiało.

Nie

była

pewna,

czy

użyła

prawidłowego czasu i cała się zaczerwieniła

– No, I'm Heathcliff – sprostował i uśmiechnął się odsłaniając białe zęby z kłami, jak u wampira

Tasza była jednocześnie zauroczona i onieśmielona

Nie wiedziała, które uczucie przeważa. Rzeczywiście był nowym wcieleniem Heathcliffa. I patrzył na nią. Patrzył jak jeszcze nigdy, żaden inny mężczyzna

Aż chciałoby się powiedzieć, że ona to Cathy, ale nie zamierzała dramatyzować

Gdy trzymając się za ręce wyszli z antykwariatu, ze zdziwieniem odkryła, że po błękitnym niebie nie sunie, ani jedna burzowa chmura, a wspomnieniem deszczu są tylko rozległe kałuże na urokliwych kocich łbach

Jest takie szkockie przysłowie, które brzmi: If you don't like the weather, wait a minute (Jeśli nie podoba ci się pogoda, poczekaj minutę). Tamtego dnia jednak już do wieczora świeciło słońce, a oni rozmawiali dopóki na dworze nie zrobiło się ciemno i zimno

196Drugiego dnia, kiedy ramię w ramię podziwiali zachód słońca nad morzem objął ją, przygarnął do siebie i pocałował w starym stylu, niczym Ret Butler – Scarlett O’Hare. Jego długie włosy łaskotały policzki i splatały się z jej blond pasmami. Tak mocno się do niego przytuliła, że czuła każdy jego napięty mięsień. Oddychał szybko i chrapliwie i tak ją to podnieciło, że z całych sił wbiła mu paznokcie w skórę, ale nawet wtedy ani na chwilę nie przestał jej całować. Gdy poczuła na palcach jego lepką i ciepłą krew, wziął jej rękę ze swoich pleców i położył ją sobie na policzku. Na wszelki wypadek, żeby już bardziej go nie zranić, wplotła mu palce we włosy, on zrobił to samo i przestali w jakikolwiek sposób kontrolować opanowane odwieczną żądzą ciała

Kiedy w końcu oderwali się od siebie, Tasza nie była w stanie stwierdzić czy minęło dziesięć minut, czy dwie godziny. Mark miał obłęd w oczach, a i ona czuła się jakby za chwilę miała oszaleć

Gdy ze zgrozą odkryła, że część jej garderoby porwały fale, postanowiła trochę przystopować, ale już wkrótce i ona poszła za przykładem bluzki i jeszcze tej samej nocy wypłynęła na szerokie wody z prawie obcym 197mężczyzną, w tajemniczą podróż po zakamarkach swojego dziewiczego ciała

Cały swój wolny czas, a mieli go oboje mnóstwo, spędzali wspólnie. Często puszczali latawce, a Mark, którego wtedy nazywała częściej Heathcliffem, próbował zaszczepić w niej umiłowanie do łowienia ryb. Opalali się w słońcu i biegali w deszczu, pływali w morzu i tarzali się po trawie. Mark chciał, żeby czerpała jak najwięcej z jego ojczyzny, często więc wybierali się na całodzienne rowerowe wycieczki

Tasza była tak szczęśliwa, że uśmiech całe dnie, a czasem również noce nie schodził z jej opalonej, rozpromienionej twarzy i wprost nie mogła uwierzyć, że wciąż chce jej się chichotać

Był boleśnie romantyczny, tak namiętny, egzotyczny i magiczny, że niemożliwością byłoby się w nim nie zakochać, a ona przecież robiła to notorycznie

Przeżyła dramat, gdy musiała wyjechać, ale Heathcliff obiecał, że któregoś dnia przyjedzie po nią, a ona mu uwierzyła, mimo, że znali się tylko dwa miesiące

Choć celowo „zapomniała” zostawić swojego numeru była pewna, że Mark znajdzie ją, jeśli tylko będzie chciał

198Dawno temu myslała, że jest czarodziejem i choć minęło osiem lat, a ona przestała być naiwną panienką nadal w to wierzyła

– Dlaczego wtedy na Kaliskim udawałaś, że go nie znasz? Musiałaś się domyślić z opisu, że to właśnie on, prawda? – powiedziała w końcu Nadia, wyrywając ją zbyt brutalnie ze świata marzeń

– A co miałam powiedzieć? – spytała coraz bardziej wzburzona i bliska łez Tasza – "Ooo, twój opis ewidentnie wskazuje, że to Mark, facet, któremu oddałam swój wianuszek, a potem brał mnie każdego dnia, każdej nocy, jestem cała mokra na jego widok i nie wiem, czy nadal go nie kocham?" Przez moment mierzyły się wzrokiem, a potem Nadia jakby oszalała

– Ale jaja! – skwitowała, chichocząc jak opętana

– To wspaniale, że chociaż ty się dobrze bawisz – warknęła Tasza. Jej kuzynka jak zwykle nic sobie nie robiła z sytuacji. Wszystko jednak przestało się liczyć, bo gdy Mark zaczął śpiewać, to nawet Nadia urwała swoje przesłuchanie w pół słowa

– Jezu, nigdy wcześniej nie słyszałam nikogo równie 199seksownego – skwitowała

– Dobry jest – potwierdził Piotr tuż przy uchu Taszy, tak blisko, że aż podskoczyła

Przyjaciółki spojrzały na siebie, jakby chcąc zapytać jedna drugą, czy Piotr mógł coś usłyszeć. Wyglądał jakby nie mógł

Kiedy Mark zapowiedział "It's now or never" Elvisa, Piotr nie pytając o zgodę, porwał Taszę do tańca. Zwykle to

uwielbiała,

bo

jej

chłopak

był

wyśmienitym

tancerzem, ale tym razem nie chciała rzucać się w oczy, więc gdy tylko zdążyła o tym pomyśleć Mark spojrzał wprost na nią

“Teraz albo nigdy, chodź i przytul mnie mocno, pocałuj mnie moje kochanie, bądź moją dzisiejszej nocy” – śpiewał po angielsku, wodząc za nią wzrokiem tak, że kolana jej się uginały i w zasadzie wisiała na Piotrze. – „Jutro będzie za późno, teraz albo nigdy, moja miłość nie poczeka” – groził słowami Presleya, czy kogokolwiek innego kto śmiał napisać ten tak bezczelny tekst

– Pięknie pachniesz, słońce – komplementował Piotr, a ona mocno do niego przytulona, spojrzała w oczy Marka i nagle zrozumiała, że on nadal ją kocha, że 200kochał ją przez te wszystkie lata

Nadia, przypatrująca się z rozbawieniem zmaganiom przyjaciółki, ze zdziwieniem stwierdziła, że zazdrości Taszy miłości, którą zobaczyła w oczach Marka z wszystkimi jej konsekwencjami - dobrymi i złymi

Ona nigdy nie przeżyła czegoś podobnego. Może tylko raz. Prawie. Umarło zanim na dobre się zaczęło. Tasza pewnie by powiedziała, że Nadia sama to zamordowała i chyba miałaby rację

Teraz u swojego boku miała Kamila, przystojniaka, o którym nie wiedziała nic ponad to, że jest głodującym aktorem, narcyzem i niezbyt sympatycznym facetem

A jednak chwyciła go za rękę i pociągnęła za sobą

– Show must go on – zaśpiewała pod nosem prowadząc go do maleńkiej wnęki za główną salą

– Opowiedz mi coś o sobie – poprosiła, gdy byli już sami

– Teraz? – upewnił się zdziwiony

– Teraz – potwierdziła zdecydowana

– Tak szybko? – Dawaj

201– A może pocałunek? – wydyszał do ucha Nadii i rzucił się na nią, chwytając łapczywie jej wargi

– Znamy się raptem godzinę, więc nie rozpędzaj się tak – powiedziała ostro, ale z uśmiechem, żeby nie urazić jego męskiej dumy

– Ja już wiem o tobie dużo, na przykład, że strasznie ciężko będzie zdjąć z ciebie tą sukienkę – szepnął jej wprost do ucha i zaśmiał tak, że wszystkie włoski na ciele stanęły jej dęba. Kiedy chciała minąć go bez słowa, złapał ją za nadgarstek i brutalnie przycisnął do ściany, a potem niczym pies zaczął lizać jej odsłoniętą szyję

Okładając go na oślep pięściami, myślała tylko o tym, żeby nie rozdarł jej tej cholernej kiecki

Czy naprawdę mogło jej się przytrafić coś złego? Złe rzeczy przytrafiały się wszystkim innym, jej nigdy

Gdy góra sukienki lekko się obsunęła, ukazując jeden z sutków, wrzasnęła, ale Kamil zakrył jej usta ręką, wiła się

więc

i

wierzgała,

bez

większego

rezultatu.

Słyszała jak sukienka drze się na szwach, czuła wypadające z włosów wsuwki, widziała jak na jej ciele pojawiają się kolejne siniaki, ale nic nie mogła na to poradzić

202Cholera, nie tak miało to wszystko wyglądać

Ślepa furia opanowała zupełnie jej ciało i umysł

Nadia marzyła, żeby zrobić mu krzywdę była jednak bezsilna w tej zbyt ciasnej, krępującej ruchy, praktycznie obezwładniającej ją sukience. Kiedy więc nad ramieniem Kamila dostrzegła, potężnego Lukasa odetchnęła z ulgą

Luka jednym

mocnym szarpnięciem zdjął z Nadii

intruza, po czym uderzył go tak mocno, że Kamil odbił się od przeciwległej ściany i upadł u jego stóp

W tym samym momencie Nadia, z której w jednej chwili opadła adrenalina zsunęła się po granatowej tapecie

– Dobrze

się

czujesz?

–

zapytał,

odwracając

dyskretnie wzrok gdy podciągała sukienkę. Potem pomógł jej wstać. Nie patrzył na Nadie i ona również unikała jego wzroku. Gdy na jego wezwanie przyszedł największy z ochroniarzy, Kamil zaczął dochodzić do siebie i stawiać się

– Wyrzuć go Gruby i już nie wpuszczaj! – zarządził Luka, co podziałało na Kamila jak płachta na byka

– To ciebie wyrzucą – odgrażał się, unieruchomiony w stalowym uścisku ochroniarza. – Zapłaciłem za 203wejściówkę – wrzeszczał wierzgając w powietrzu nogami, niczym pacynka w teatrze lalek

Nadia nie mogła na niego patrzeć, ale przemogła się i podeszła bliżej

– Jeśli wyjdziesz grzecznie i nigdy więcej się nie zobaczymy uznam, że doszło między nami do drobnego nieporozumienia. Jeśli wolisz zostać, to musisz wiedzieć, że cię zniszczę – zapowiedziała złowieszczo

Luka zerknął na nią pełen podziwu. Była twarda i chyba już się otrząsnęła. Kiedy zobaczył ją zniewoloną i upokorzoną, pomyślał, że chyba zabije gościa. Włożył w swój cios całą siłę i złość. Takie coś nie powinno się było zdarzyć w jego lokalu

Kiedy Gruby już chciał wyprowadzić Kamila, Nadia wysunęła się zza Lukasa, zamachnęła i walnęła go z całych sił, ręką sztywną niczym rakieta tenisowa, tak skutecznie, że jego głowa odskoczyła do tyłu, a na policzku pojawił się czerwony wykwit

– Dzięki Gruby – powiedziała spokojnie, choć w duchu wrzeszczała z bólu pewna, że za moment na oczach wszystkich jej ręka po prostu eksploduje

Gruby uśmiechnął się cały rozpromieniony i ruszył do 204wyjścia ciągnąc za sobą wydzierającego się wniebogłosy Kamila

– Dziwka! – ryknął wyżej wspomniany, zanim Gruby zasłonił mu usta swoją wielką jak bochen chleba łapą

– Facet! – odgryzła się i pomachała mu na pożegnanie

– Czy on.. – zaczął Luka, ale Nadia szybko mu przerwała

– Nie chcę o tym rozmawiać – powiedziała cicho

Naprawdę nie miała na to ochoty.

Stali obok siebie,

wpatrzeni, każde w swoją część podłogi

Luka był już dużym chłopcem i często, zbyt często, jakby to ujęła jego matka, obcował z różnymi kobietami, lecz po raz pierwszy w życiu, nie wiedział co powiedzieć przy jednej z nich

Nadia szukała w myślach czegoś śmiesznego, czym mogłaby podsumować całą sytuację, ale wszystkie teksty wydały jej się zbyt banalne

– Przy tobie faceci zawsze obrywają, co? – zapytał w końcu z zawadiacką miną

– To znaczy? – oburzyła się. Czy on chciał przez to powiedzieć, że do całej tej sytuacji doszło z jej winy? 205– Naprawdę nie pamiętasz? – Czego? – Nadia nadal niczego nie rozumiała

O czym on mówił, do cholery? – Zapytałaś mnie kilka miesięcy temu, czy już się gdzieś nie spotkaliśmy

– A spotkaliśmy? – Chciała wiedzieć

– Ktoś próbował cię poderwać! – Ty? – Nie – zaprzeczył. – Tamten marnie skończył

– Ups! – Zrobiła niewinną minkę

– Potem ty próbowałaś poderwać mnie

– Niemożliwe

–

sprzeciwiła

się

dla

zasady.

Tak naprawdę uznała to za wielce prawdopodobne

Uśmiechnęła się do niego i przygryzła dolną wargę w stylu „co złego to nie ja”

– Nie udało ci się – odpowiedział melodyjnie, prawie jakby śpiewał

– Co mi się nie udało? – zapytała zbita z tropu

W którymś momencie chyba się pogubiła

– Nie udało ci się mnie poderwać – wyjaśnił spokojnie

Nadia nic na to nie odpowiedziała. Nie pamiętała 206podobnej sytuacji

– A potem na siłownię wpadł twój chłopak i uciekłaś zawstydzona. Potem… – Czekaj – przerwała mu. – Powiedziałeś na siłownię? – Tak, spotkaliśmy się na siłowni

Do Nadii w jednej chwili napłynęły wszystkie wspomnienia. Rzeczywiście kiedy go zobaczyła bardzo jej się spodobał, ale nie dlatego go podrywała

Wykonywała wtedy pewne zadanie. A on delikatnie i uroczo ją spławił. Najadła się wtedy trochę wstydu przez swojego faceta, a potem była ta sprawa z innym facetem i zapragnęła wymazać tamten okres ze swojego życia. Jak mogła go nie rozpoznać? Taki mężczyzna nigdy nie powinien zostać zapomniany

– Źle wybrałam moment – przyznała z szelmowskim uśmiechem

– Na co? – Na podryw – wyjaśniła śmiejąc się przy tym perliście

Luka nie po raz pierwszy dzisiejszego wieczoru nie wiedział co powiedzieć. Nagle spoważniał. Wsadził ręce w kieszenie i spojrzał w jej błękitne oczy

207Nadia poczuła, że nie powinna kontynuować tego wątku. Jego pozorna nonszalancja, mogła oznaczać tylko jedno – że i teraz nie czas, ani miejsce

– Może zatańczymy? – zaproponował by załagodzić niezręczną sytuację. – Zaszalej ze mną – poprosił miękko

Nadia, żeby nie rzucić się na niego pod wpływem impulsu, odwróciła wzrok od jego absurdalnie doskonałej twarzy

i popatrzyła

wymownie

na

swoją

obcisłą

sukienkę

– Jak widzisz, jestem dziś w stroju, który nie został stworzony do szaleństw, już prędzej powolnego sunięcia

– Nie? – zdziwił się Luka, po czym podszedł do Nadii, złapał od dołu za materiał i rozdarł go robiąc rozcięcie kończące się w połowie uda, co prawie wywołało u niej atak apopleksji

– Tak jest zdecydowanie lepiej – uznała jednak po chwili. – I tak jest zniszczona – powiedział Luka, z rozbiegu wchodząc jej w zdanie, po czym dotknął materiału w tym miejscu gdzie puściły szwy, tuż przy jej piersi

Mimowolnie zadrżała

208– Przepraszam! – zmitygował się od razu niesłusznie odczytując jej zachowanie jako niechęć. Nadia bała się cokolwiek prostować, chwyciła go więc pod rękę i poprosiła, żeby poprowadził ich na salę.

Mimo

kiepskiego

początku,

Nadia

bawiła

się

znakomicie. Cała rozpromieniona i z niewiadomego powodu dziwnie pobudzona, przez następną godzinę dała się prowadzić

Lukasowi po rozległym

parkiecie.

Był wytrawnym tancerzem, a że ona miała temperament Jennifer Lopez dotrzymywała mu kroku

– Ten twój przyjaciel Mark… – zaczęła w którymś momencie

– Tak? – Jest tu dla Nataszy? – chciała się upewnić

– A jak myślisz? – To dlatego dałeś mi w prezencie te cztery zaproszenia? Luka przytulił ją do siebie, podniósł delikatnie do góry, jakby nic nie ważyła i uśmiechnął się od ucha do ucha

– Nigdy ci nie powiem.

209Kiedy Mark zapowiedział ze sceny ostatnią piosenkę, po której miała nastąpić krótka przerwa dla zespołu, Tasza prawie udławiła się oliwką ze swojego drinka

– Love is all around, dla ciebie – szepnął do mikrofonu, patrząc wprost na jej stolik

Tasza nie wiedziała, czy ma to sobie tłumaczyć dosłownie, bo rzeczywiście „miłość” napierała na nią ze wszystkich stron i miała z tego powodu coraz większe problemy z oddychaniem

– Czy on... ? – zaczął Piotr

– Nie! – rozwiała jego wątpliwości Nadia, która dopiero co zeszła z parkietu i teraz z ulgą opadła na krzesło

Piotr jednak spojrzał spod oka na swoją dziewczynę, przekonany, że dedykacja była skierowana właśnie do niej

– Bo jeśli tak... – warknął przez zęby złowieszczo, ale nikt nie zwrócił na niego uwagi, bo Mark właśnie zaczął swój występ

– Śpiewa jak upadły anioł w chwili strącenia – skomentowała Nadia i zaraz boleśnie ugryzła się w język, gdy 210

jej

przyjaciółka

wzniosła

oczy

do

nieba.Rzeczywiście, chyba nie polepszyła sytuacji swoim głupim komentarzem

Piotr

siedział

z

kamiennym

wyrazem

twarzy,

zgrzytając zębami

Tasza westchnęła dyskretnie i w duchu przyznała rację swojej kuzynce. Kiedyś, w poprzednim życiu ten głos i ten mężczyzna opętały młodą, naiwną dziewczynę jaką wtedy była. W tym wieku, chyba nie przeżyłaby kolejnych egzorcyzmów

Po ostatnich zbyt długo dochodziła do siebie

Sięgnęła po drinka, ale tak bardzo trzęsła jej się ręka, że szybko schowała ją pod stolikiem

Mark patrzył na nią, śpiewał i uśmiechał się szeroko, odsłaniając swoje wampirze kły

– Jak można jednocześnie śpiewać i uśmiechać się? – zapytała ją szeptem Nadia, na której naprawdę niewiele rzeczy robiło wrażenie. – I na Boga, czy jego zęby są prawdziwe? – chciała wiedzieć

– Tak – potwierdził krótko Luka, a przyjaciółki spojrzały

porozumiewawczo

jedna

na

drugą,

zastanawiając się, jak długo znają się obaj mężczyźni

Kiedy Mark po mistrzowsku przeciągnął do szesnastu 211sekund ostatnie słowo piosenki, przez salę przeszedł zbiorowy orgazm

Po wszystkim niewzruszony aplauzem jaki wywołał jego występ, zręcznie zeskoczył ze sceny i wśród rozstępujących się niczym Morze Czerwone ludzi, zaczął kroczyć w ich stronę

Luka trochę zbyt nerwowo spojrzał na Piotra

– Mark chodź do nas – krzyknął do przyjaciela, ratując sytuację

Tasza chciała spojrzeć na niego z wdzięcznością i dyskretnie podziękować, ale okazało się, że nie jest w stanie oderwać oczu od faceta, który nie przyjechał na czas

Choć nagła intensywność uczuć prawie odebrała jej rozum, przez jej głowę w jednej sekundzie przeleciało milion myśli, a najważniejszą z nich była ta podszyta niedowierzaniem, że istota ludzka może być tak nierealnie piękna, jak pięknym wydawał jej się Mark

Gdy podniósł wzrok i spojrzał wprost na nią zadrżała, bo nikt nigdy nie patrzył na nią tak jak on i nikt inny nie miał oczu które, w jednej sekundzie potrafią się zmienić ze świetliście łagodnych w diabelnie niebezpieczne

212Lekko przekrzywił głowę psim zwyczajem i podał jej rękę

„Tęskniłam za tobą”, pomyślała patrząc na ten jego łobuzerski uśmiech, którego nawet sam szatan by się nie powstydził

– Heathcliff – powiedział i delikatnie pogładził palcem wskazującym wnętrze dłoni, którą wyciągnęła do niego na powitanie. Babcia powiedziała jej kiedyś, że w dawnych czasach było to zaproszeniem do zbliżenia

Wątpiła, czy Mark o tym wie, jednakże sam gest zelektryzował zestresowaną, a mimo to podnieconą Taszę

– I know – odpowiedziała, starając się ukryć jak bardzo jest poruszona. Sama nie wiedziała dlaczego to zrobiła, po co odniosła się do dawnych wydarzeń. Miała nadzieję, że nikt niczego nie zauważył, ale zbyt gwałtownie wyrwała rękę, żeby wyglądało to na powitanie obcych sobie osób

– Zna-cie się? – zapytał Piotr, powoli cedząc każdą sylabę

– Nie! – zaprzeczyli oboje, niemal jednocześnie, ale najwidoczniej zbyt intensywnie się sobie przyglądali jak 213na parę obcych sobie ludzi, bo do akcji postanowiła wkroczyć Nadia

– Będzie

nam

bardzo

miło

jeśli

się

do

nas

przysiądziesz – zaszczebiotała, choć Tasza już w połowie zdania posłała jej mordercze spojrzenie i zaczęła się podnosić, żeby opuścić towarzystwo

Przeprosiła grzecznie, mamrocząc pod nosem coś o konieczności skorzystania z toalety i odeszła nie oglądając się za siebie, zbyt przestraszona by spojrzeć na kogokolwiek, zwłaszcza Piotra

Nie zdziwiła się, gdy po wyjściu z kabiny, zobaczyła przy umywalce Marka

– To damska toaleta! – szepnęła niepewnie

– A ja noszę spódniczkę – sypnął żartem, w jej ojczystym języku. Że też nauczył się polskiego. Nie mogła w to uwierzyć

– Czego chcesz Heathcliffie? – zapytała, a on się uśmiechnął, bo kiedyś zwracała się do niego tylko w ten sposób. Teraz wydawało jej się to trochę głupie, a mimo to, nie mogła się powstrzymać od nazwania go tym imieniem ostatni raz

– Zawsze byłaś moją Cathy – przyznał tym razem po 214angielsku. Ciężko było go zrozumieć. Chyba po prostu odzwyczaiła się od szkockiego akcentu

Osiem lat temu wyszukiwała na youtubie filmiki ze szkockimi programami, z czasem jednak przestała się łudzić, że umiejętność rozumienia niezrozumiałego kiedykolwiek jej się przyda

– Przestań – poprosiła słabo i uciekła

Weszła do salki obok, gdzie kilka osób grało w bilard, a inne,

no

oświetlonych

cóż,

obściskiwały

lożach.

To

nie

się był

w

dyskretnie

najtrafniejszy

strategicznie wybór, ale nie mogła się wycofać, bo Mark stanął za nią, blokując swoim barczystym ciałem drogę ucieczki

Gdy popchnął ją delikatnie do środka, a potem oparł o najbliższą ścianę, oplatając jej talię dłońmi, miała ochotę, chwycić go za ramiona, przyciągnąć jeszcze bliżej i całować, ale to byłoby zupełnie nie w porządku, więc zakryła oczy, mając nadzieję, że zniknie, jak zły duch z sennego koszmaru

– Gdzie

byłeś

przez

osiem

lat, po

co teraz

przyjechałeś, czemu tu jesteś? – wypaliła jednym tchem, żeby nie użyć swoich ust do czegoś zupełnie innego

215Zadała mu wszystkie te pytania, które tkwiły w jej głowie od tak dawna, że już nie pamiętała jak brzmiały w pierwotnej

wersji.

Przez

lata

wielokrotnie

je

modyfikowała, wymieniając niektóre zbyt łagodne określenia na te bardziej dobitne. Teraz kiedy w końcu mogła je powiedzieć na głos, ograniczyła się do słów najprostszych

– Przyszedłem po to co moje – odpowiedział hardo, jednocześnie unikając jej oskarżycielskiego wzroku, jakby przeczuwał, że może się zezłościć

Tasza chwyciła w obie dłonie jego gładko ogoloną twarz i zmusiła, by spojrzał jej prosto w oczy

– Czyli, nie po mnie, bo ja nie należę już do ciebie – odparła, trochę melodramatycznie, teatralnie i choć zawsze tak ze sobą rozmawiali, poczuła się głupio, jakby wyrosła z pewnych rzeczy. Gdyby tak mogła wyrosnąć z niego. Zamiast tego zapragnęła, by choć raz ją pocałował i zrobił z nią jeszcze tysiąc innych rzeczy, właściwie co tylko zechce

– Stop! – wychrypiała bardziej do siebie niż do niego

„Kocham Piotra” dodała w myślach i szybko się zreflektowała: „dlaczego więc czuję tak zadziwiająco 216silne pożądanie do mężczyzny, który właśnie pieści dłońmi moje plecy? Czy można kochać jednego i czuć coś tak intensywnego do drugiego?” – Kochaj się ze mną – poprosił, a wyglądał przy tym jakby bardziej chciał ją rozszarpać niż posiąść. – Teraz albo nigdy – wyszeptał przysuwając usta niebezpiecznie blisko zagłębienia jej szyi. Chciał się w nią wpić, ale się uchyliła i zamiast mokrych warg poczuła na skórze jego ciepły oddech, a potem delikatne muśnięcie języka

– Za kogo ty mnie masz? – zapytała odsuwając go na bezpieczną odległość. – Nie będę wskakiwać z jednego łóżka w drugie – powiedziała raniąc go z rozmysłem

Chciała, żeby miał tak złamane serce jak ona kilka lat temu

Gdy się poznali była niewinnym osiemnastoletnim kwiatuszkiem, on dwudziestosześcioletnim mężczyzną

Mimo deklaracji wiecznej miłości, nie zrobił nic, żeby ją zatrzymać. Mogli być razem już wtedy. Kto by ich powstrzymał? – Zmieniłaś się – zauważył, ale nie usłyszała w jego słowach zawodu

– Tak, o jakieś osiem lat. – Nikt nie podejrzewałby jej 217o takie poczucie humoru

– Nie cieszysz się, że mnie widzisz? – zapytał

A ona zezłościła się trochę, gdy w jego głosie usłyszała jawne powątpiewanie. Czy wiedział, że nie będzie w stanie go okłamać? – Cieszę… chyba – wyznała szczerze mimo gniewu

Nadia pewnie zabiłaby ją za tą prawdomówność

Zasępił się słysząc jej słowa, więc szybko dodała: – Po prostu nie wiem co mam myśleć, co mam czuć

Myślałam, że przyjedziesz po mnie trochę wcześniej – dodała bez wyrzutu. Wiedziała,

że

nie

wykorzysta

przeciw niej tego, co zostanie powiedziane. Miała do niego pełne zaufanie, nawet po tym jak ją potraktował

Nigdy przy nim nie grała i nie zamierzała robić tego teraz. Gdy szepnęła: – Już od dawna serce szybciej mi nie zabiło z wrażenia – zadrżał jej głos. – Przypominasz mi, że istnieje romantyzm – szepnęła prosto do jego ucha jakby się wstydziła. Czuła, że nie powinna, mówić takich rzeczy, bo oznaczało to brak lojalności wobec Piotra, a ona ponad wszystko chciała być uczciwą wobec niego, ale, kiedy już zaczęła, nie mogła przestać. Zresztą, nie zamierzała robić niczego niestosownego. Kiedy Piotr 218mówił jej przykrości, a potem przepraszał, zawsze powtarzał, że „to tylko słowa, a słowa nic nie znaczą”

Czy mogła przypuszczać, że kiedykolwiek skorzysta z tej furtki? – Jesteś szczęśliwa? – zapytał i znów lekko mrużąc oczy, przekrzywił głowę tak, że włosy opadły mu seksownie na twarz

– Podobno nigdy nie będę szczęśliwa. To taka skaza na charakterze – przyznała, śmiejąc się nerwowo

– Kiedyś byłaś szczęśliwa – przypomniał

Był tak blisko, że Tasza wyczuła w jego oddechu whisky. Marzyła, żeby wsadzić mu język między zęby, potrafiła jednak zagryźć swoje i do tego nie dopuścić

– Kiedyś miałam osiemnaście lat i niczym nie musiałam

się

przejmować.

Dopiero

wkraczałam

w dorosłość i snu z powiek nie spędzały mi pytania o sens egzystencji. Wierzyłam w siebie, swój talent i urok osobisty. Byłam z mężczyznami, nie zastanawiając się czy to ten jedyny. Wiedziałam, że nie. Teraz wciąż o tym myślę. Za każdym razem gdy pokłócę się z Piotrem, gdy coś mi się w nim nie podoba, gdy zrobi coś nie tak, gdy powie coś głupiego, dopadają mnie 219wątpliwości, czy powinnam z nim zostać. Przeraża mnie to, że mogę z nim być całe życie, a jednocześnie to, że moglibyśmy się rozstać po tych wszystkich latach, co byłoby marnotrawstwem czasu, ale strasznie głupio rozpatrywać to w takich kategoriach, więc czuję się jeszcze gorzej. A potem zawsze pojawiasz się ty. Jesteś postacią w lustrze za moimi plecami, znajomą melodią i mężczyzną z długimi włosami w tramwaju, którego twarzy nie mogę dostrzec

– W tym tramwaju to rzeczywiście byłem ja – wtrącił

Łzy stanęły w jej szarych oczach i wystraszyła się, że jeśli powie choć jedno słowo więcej, popłyną wartkim strumieniem i już nigdy nie wyschną, żłobiąc w jej twarzy głębokie zmarszczki tak jak rzeka drąży swoje koryto

Mark zmrużył oczy, jakby chciał dostrzec coś czego nie można zobaczyć, a potem odsunął się trochę do tyłu

– Nie jesteś szczęśliwa – podsumował tylko i założył za siebie ręce, jakby chciał pokazać, że na razie jest bezpieczna

i nie

będzie

próbował

niczego

poza

rozmową

Zdawało jej się, że trochę zbyt długo ich nie ma, ale 220przestała się tym przejmować. Była już na lekkim rauszu, więc wpadła w depresyjny nastrój

– Może nigdy nie będę szczęśliwa? Mam za duże wymagania. Cały czas pragnę czegoś więcej i nigdy nie jest tak jak chcę

– Potrzebujesz kogoś kto spełni wszystkie twoje wymagania i sprawi, że będzie tak jak chcesz

Potrzebujesz mnie. On – parsknął – kompletnie cię nie docenia

Tasza przez chwilę nie mogła uwierzyć w to co słyszy

– Ha! I kto to mówi? – syknęła niczym wąż, prosto w jego piękną twarz. – Ty też mnie nie doceniałeś, przynajmniej nie na tyle, żeby tu przyjechać. Wtedy bez problemu, powtarzam, bez problemu, mogłeś mnie mieć

– Byłem

debilem

–

przyznał

z

rozbrajającą

szczerością. – Zmieniłem się

– Ja też i jak widzisz jestem zajęta – warknęła, mimo, że tekst o „debilu” poruszył jej duszę. Nie mogła jednak pozwolić sobie na słabość. Słabość zawsze zbyt wiele ją kosztowała. – Znajdź sobie jakąś miłą dziewczynę – poprosiła. Nie chciała, żeby się plątał gdzieś obok 221i mieszał jej w głowie. Teraz była zbyt słaba. Kochała Piotra, a to, że przechodzili kryzys, no cóż, nic nie znaczyło. Wiedziała, że przejdzie jak wszystkie inne

– Już znalazłem, stoi przede mną – powiedział po prostu, skłaniając się w jej stronę

– Bardzo pochlebiają mi twoje słowa – zaczęła jakby mówiła do kogoś, na kim nigdy jej nie zależało

Wiedziała, że tak trzeba. – Ale ja nie mogę. Jestem zajęta i to się nie zmieni, w najbliższym czasie. Bardzo potrzebuję romantyzmu, a ty zawsze tak pięknie potrafiłeś mówić, tak jak teraz, że poczułam się jak ktoś wyjątkowy, pożądany i dziękuję ci za tą chwilę

Jednak… – Błagam, tylko nie „jednak”

– Nie mogę pozwolić by chwila przerodziła się w wieczność.

Musisz

to

zrozumieć

–

poprosiła

i zabrzmiało to jakby się właśnie modliła o ocalenie

– Kocham cię – wyznał i spojrzał tak, jakby widział przed sobą anioła

– Nie znasz mnie – warknęła ostrzej niż zamierzała. – Minęło osiem lat i ja też już cię nie znam

Spojrzał na nią zdziwiony, a jego twarz wykrzywił 222grymas bólu, jak gdyby właśnie dostał od niej w twarz

– Uwielbiasz robić listy i segregować różne rzeczy, ale nienawidzisz sprzątać – zaczął. – Lubisz liryczne piosenki, które na końcu zaskakują mocnym akcentem; mogłabyś obejrzeć każdy, nawet najgorszy film jeśli grałby w nim Johnny Depp; choć oficjalnie jesteś orędowniczką ekologicznego stylu życia, nieoficjalnie uwielbiasz niezdrowe jedzenie i choć wiesz, że w czekoladowych lodach jest najwięcej sztucznych barwników, te lubisz najbardziej; nie cierpisz mojego akcentu; twoja skóra pachnie truskawkami z cukrem i ze śmietaną; jesteś naturalną blondynką; gdybyś mogła wstawałabyś dopiero w południe i nie zasypiała do rana; kiedy ostatnio sprawdzałem miałaś na ciele 42 pieprzyki – powiedział bez zastanowienia z zamkniętymi oczami

To wyznanie kompletnie dobiło Nataszę

Mogłaby odpowiedzieć, że: jego oczy w słońcu nabierają barwy bursztynu, a w półmroku są zielonoorzechowe; na prawym pośladku ma niewielką bliznę; tak naprawdę nie lubi się bić i przeraża go „Krzyk” Muncha,

a

jego

największym

pragnieniem

jest

posiadanie dziecka. Nie powiedziała jednak ani słowa

223– Odsunę się na razie w cień, bo chcę grać fair – powiedział w końcu, nieświadom jej wewnętrznego monologu. – Zastanów się, czego chcesz, a jak już będziesz to wiedziała, przyjdę i zapewnię, że mogę ci to wszystko dać. Tylko błagam, już nigdy nie zwracaj się do mnie jak do kogoś kto nic dla ciebie nie znaczy – wyszeptał wprost do jej ucha i zacisnął na nim delikatnie swoje niesamowite zęby

Oszołomiona pieszczotą, nie śmiała nawet zadrżeć, choć gwoli ścisłości w środku rozpadała się na kawałki

Nie wypowiedziała nawet jednego słowa gdy pocałował jej czoło, musnął brązowymi włosami policzek a potem zaczął się powoli oddalać. I nie mrugnęła powieką kiedy nagle przystanął, odwrócił się gwałtownie, jeszcze raz porwał ją w ramiona i pocałował

Powolny kłus ich ust przerodził się w szaleńczy galop, aż w ich płucach zabrakło powietrza, a ona narodziła się na nowo i w końcu przypomniała sobie jak się oddycha

Do tej pory nie zdawała sobie sprawy, że przez ostatnie osiem lat wstrzymywała oddech

– Żeby wyrównać szanse – wyjaśnił i odszedł.

224Nadia słuchała relacji przyjaciółki z wypiekami na twarzy

– Naprawdę tak powiedział? – niedowierzała – Chryste! Była ciekawa czy Luka jest równie romantyczny

Zerknęła w stronę sceny. Mark śledził każdy krok Taszy

Popatrzyła w drugi koniec lokalu. Luka też nie spuszczał z nich wzroku

– Musisz się z nim przespać – wypaliła Tasza

– Z Lukasem? – Nie! Z Markiem

Nadia zrobiła wielkie oczy

– Co??? – zapytała zbita z tropu

– Chcesz

się

przespać

z

Lukasem?

–

Tasza

uśmiechnęła się pod nosem

– Jezu, nie nadążam. Jesteś pijana? – Troszeczkę

–

przyznała

Tasza

i

jakby

na

potwierdzenie swoich słów, lekko się zachwiała. – A jeśli chodzi o Marka, to naprawdę mogłabyś się z nim przespać. Muszę nabrać do niego dystansu

– Za kogo ty mnie masz – oburzyła się Nadia. – Nie zrobię tego

225– Proszę, skręca mnie na jego widok. Jeśli ty tego nie zrobisz boję się, że ja mogę

– To zrób – zachęcała Nadia, dla której zdrada była chlebem powszednim. – Jesteś już tyle lat z jednym facetem. Należy ci się trochę zabawy. A z nim miałabyś dużo zabawy – mruknęła, oblizując się niczym kot po spiciu śmietanki

– Cholera, Nadia, nie pomagasz mi! – Moim największym darem jest to, że potrafię przejrzeć niemal każdego faceta. A jego nawet nie trzeba rozpracowywać. Do tej pory zdążył zaśpiewać: „You are always on my mind”, „Goodbye my lover”, „First cut is the deepest” i „Everything I do I do it for you” ale i tak „We belong together” z La Bamby przebiło wszystko

Ten Sylwester to dwuosobowa impreza Walentynkowa, Nataszo – zakończyła dobitnie

– Wspominałam już, że wcale mi nie pomagasz? – Wierz mi, gdyby to się nie kłóciło z moją życiową filozofią, że facet musi mi być totalnie oddany kiedy się z nim kocham, naprawdę chętnie podwinęłabym tą jego kieckę w kratę i och…. z rozkoszą, ale on... jest totalnie zapatrzony w ciebie. Nie wierzyłam, że kiedykolwiek to 226powiem, ale…nie udałoby mi się go uwieść

– Ale Piotrka byś uwiodła? – Myślę, że tak – przyznała bez przyjemności. – I właśnie taka jest między nimi różnica

Tasza ugryzła się boleśnie w policzek

– Może jednak spróbujesz mi pomóc? – poprosiła Nadie

– Pomijając aspekt moralny, techniczny i …. W sumie nie, nie muszę ci się tłumaczyć…po prostu nie

Nie zrobię tego. Zapomnij – dodała gwoli ścisłości

– Jesteś strasznie poprawna jak na osobę, która szczyci się brakiem skrupułów – warknęła Tasza i wściekła ruszyła szybko do stolika

Piotr wywijał na parkiecie koleżanką z podstawówki

Tak, cóż za spotkanie po latach. Tasza nie wiedziała, czy cieszyć się czy płakać

Wstawiona i rozchichotana Nadia, podkradła się cicho do Lukasa, co nie było zbyt trudne, bo Mark naprawdę głośno śpiewał i przytulając piersi do jego pleców objęła go obiema rękoma w pasie

– Znów jesteś dla mnie miła – zauważył, obracając się 227powoli w jej stronę

– Teraz mam powód. Jesteś moim wybawcą

Chwycił ją za podbródek i szepnął: – Wolałbym, żebyś to robiła bez powodu – prosto w jej usta. – Wolałbym, żebyś nie była taka opanowana, gdy nie jesteś pijana. Drażni mnie to – mruknął i podrapał zarostem czubek jej głowy

Chyba też był trochę pijany

– Taka już jestem – wyjaśniła spokojnie

Luka musiał przyznać, że uwielbia jej nieprzystępność i jednocześnie za to samo jej nie cierpi

– Zostańmy przyjaciółmi – zaproponowała, a on zapragnął nią potrząsnąć i zapytać "Jakimi kurwa przyjaciółmi?"

Zamiast tego zaprosił ją do tańca. Tylko na to mógł sobie

pozwolić.

samobójstwem

z

Wszystko jego

strony.

ponadto Nawet

byłoby gdyby

zaproponowała coś więcej i bez zobowiązań, czym specjalnie, by się nie zdziwił, nie planował ulec

Obserwując ją te kilka miesięcy, zdążył zauważyć jak traktuje mężczyzn i uznał, że nie chciałby być jednym z jej 228

eksponatów.

Sprowadzony

do

roli

rzeczyzaspokajającej potrzeby „pani i władczyni”, czułby się zapewne

podle.

Nie

zamierzał

być

jednym

z porzuconych

Mark bezskutecznie starał się skupić na tym co śpiewa. W końcu się poddał, włączył autopilota, a ludzie nawet nie zauważyli różnicy

Tasza siedziała przy stoliku i chyba miała kłopoty, ale nie mógł tego stwierdzić z całą pewnością. Nie odrywał od niej oczu, zobaczył więc, że warczy na próbującego ją poderwać faceta. Rozmawiali, tamten coś powiedział i w końcu się roześmiała. To dobrze. Myślał już, że będzie musiał interweniować. Ten pacan jej chłopak, nawet nie zauważył, że coś z nią nie tak

Mark dobrze pamiętał Piotra, którego poznał kilka lat wcześniej, Piotr kompletnie nie pamiętał Marka

Natasza wstała i bez entuzjazmu powlekła się za swoim szczupłym towarzyszem na parkiet

Mark nie zapomniał o swojej obietnicy, ale czy naprawdę mógł trzymać się z daleka kiedy jego ukochana miała aż tak nieszczęśliwą minę? Piosenkarz rozejrzał się po całej sali, ale nie zauważył 229Piotra. Dał znak zespołowi, żeby trochę przeciągnęli solówkę instrumentalną i zeskoczył ze sceny

Kilka kobiet zapiszczało, kiedy jego kilt delikatnie podniósł się do góry, a inne wydały z siebie jęk rozczarowania, gdy podszedł do tańczącej Taszy

– Odbijany

–

powiedział,

całą

swoją

postawą

informując rywala, że nie zamierza zaakceptować ewentualnego sprzeciwu

Wspomniany rywal spojrzał na niego, oceniając swoje szanse, ale po chwili dyskretnie się wycofał oddając mu partnerkę. Taszy nikt nie zapytał o zdanie

– Co robisz? – warknęła przez zęby z uprzejmym uśmiechem na ustach, gdy stanowczo przyciągnął ją do siebie. – Zrobiłaś się taka poprawna – mruknął i zamiast zachować się jak należy, objął ją w pasie, zbyt nisko jak na dżentelmena

Kiedy zaczął jej śpiewać prosto do ucha, muskając co chwile ustami jego płatek, Tasza przestała się opierać

Może to banalne, ale czuła jak narasta w niej pożądanie, kolana miękną, w uszach zaczyna szumieć, a serce przyspiesza swój rytm. Pomyślała z rozrzewnieniem, że tak właśnie musi wyglądać szczęście w najczystszej 230postaci, dokładnie takie samo jak osiem lat wcześniej, więc tak jak wtedy znów mu się poddała i przypomniała wszystko, co tak usilnie starała się przenieść w sferę sennych marzeń

Nie był jedynym, który jej dotykał, ale pierwszym, który robił to w sposób tak śmiały i podniecający. Był bezwstydny, namiętny i nie miał żadnych oporów. Brał ją wszędzie, gdzie tylko miał ochotę, na co ona godziła się,

prawie

zawsze,

był

bowiem

najczulszym,

najdelikatniejszym i najbardziej zmysłowym, a także hojnym kochankiem jakiego kobieta może sobie wymarzyć

– Tak bardzo cię pragnę, że ledwo się powstrzymuję, żeby cię nie rozszarpać – powtarzał często pieszcząc każdy centymetr jej ciała, złożonego delikatnie na soczysto zielonej trawie

Był mistrzem uwodzenia, czarowania i pieprzenia

Tasza, która straciła dla niego głowę w chwili gdy wyznał, że jest Heathcliffem usilnie odpychała od siebie myśl, że jest to zapewne wynikiem wieloletniej praktyki

Raz chciała być Nadią i nie przejmować się niczym

Mark był romantyczny i czarujący, charyzmatyczny, 231silny i władczy, a ona czuła się przy nim bezpieczna i kochana. Jego uroda wręcz zniewalała, a majątek, który odziedziczył onieśmielał. To, że jeszcze umiał grać na gitarze i miał obezwładniająco mocny, czysty głos, było niemal nadgorliwością ze strony Boga. Tasza kiedyś wierzyła w ideały. Gdyby wtedy wiedziała, że nie istnieją, wiedziałaby też, że on nie przyjedzie na czas

Był jej Bogartem, jej Presleyem, jej Deanem i Redfordem. Był też zawiedzioną nadzieją i to właśnie o tym przede wszystkim nie powinna zapominać

Kiedy ktoś szturchnął ją w ramię, spłoszona podniosła głowę z piersi Marka

Koło

nich

stała

Nadia

z

uśmiechającym

się

promiennie do przyjaciela Lukasem

Nadia pochyliła się do ucha kuzynki i tak, żeby tylko ona usłyszała, szepnęła: – Chyba będziemy się musiały poważnie zastanowić nad noworocznymi postanowieniami

Tasza z niepokojem patrzyła na Nadię i Marka

Rozmawiali już od dobrych 20 minut, co chwilę spoglądając w jej stronę

232Kiedy Piotr szepnął jej wprost do ucha” „zazdrosna?” - omal nie spadła z krzesełka

– Boże, ale mnie wystraszyłeś – odpowiedziała zgodnie z prawdą

– Masz nieczyste sumienie? – zapytał, a jego głos był tylko o ton weselszy od głosu żałobnika wygłaszającego mowę na pogrzebie

Tasza oblała się zimnym potem, ale zamiast zacząć dygotać uśmiechnęła się po mistrzowsku

– Boję się, że Nadia coś knuje – powiedziała swobodnie. – Wiesz, że jak jest wstawiona lubi mi zrobić psikusa

– Och, tym razem na pewno nie będzie tak źle

– Nie?

A

pamięta….

–

chciała

przypomnieć

o ostatnich urodzinach Nadii, ale zatrzymała się w pół słowa, bo Mark właśnie wszedł na scenę i spojrzał jej prosto w oczy

– A teraz drodzy Państwo, ktoś kto nie śpiewał od ośmiu lat, choć robi to naprawdę rewelacyjnie… podobno.

Przed

Państwem

Natasza

Nowicka

–

zaanonsował i odsunąwszy się od mikrofonu zaczął bić brawo zachęcając gości by zrobili to samo i już 233

pochwili wszyscy klaskali razem z nim

– Umiesz śpiewasz? – zapytał zupełnie bez sensu Piotr. Tasza nie po raz pierwszy w życiu nie wiedziała co powiedzieć

– Mówiłam, że mi coś wykręci. Zabiję ją – warknęła

Mark znów podszedł do mikrofonu i po raz kolejny zaprosił ją na scenę. Wszyscy zaczęli się na nią gapić

Nadia nieśpiesznie ruszyła w jej stronę

– Co ty robisz idiotko? – wysyczała nie na żarty zdenerwowana Tasza, kiedy spotkały się w pół drogi

– To wcale nie był mój pomysł – warknęła w odpowiedzi przyjaciółka

– Nie wyglądało jakby to nie był twój pomysł

– Bo miało tak wyglądać

Wokół wszyscy klaskali. Niektórzy nawet gwizdali

– Jak to? – O co chodzi? – Piotr po raz kolejny znalazł się zdecydowanie zbyt blisko

Tasza spojrzała z mordem w oczach na swoją jeszcze do niedawna najlepszą przyjaciółkę

– Dobra, niech ci będzie – warknęła przez zęby i ruszyła szybko w stronę sceny

234– Ona naprawdę chce to zrobić? – niedowierzał Piotr

– Jak cholera

Mark podał jej rękę i pomógł wejść na scenę

– Dlaczego mi to robisz? – zapytała cicho, żeby mikrofon stojący niedaleko nie wychwycił ani słowa

– Dlaczego przestałaś śpiewać? – To takie oczywiste. Nie każ mi odpowiadać

– Przeze mnie

Zignorowała go i uśmiechnęła się uspokajająco do Piotra

– Co mam śpiewać? Mogę sobie chociaż wybrać repertuar? – Nadia już ci coś wybrała

– A jednak – mruknęła Tasza i posłała Nadii kolejne mordercze spojrzenie. – Dobra, chyba wiem co to będzie

Miejmy to już z głowy – wyrzuciła z siebie i wyrwała mikrofon ze stojaka

Mark dał sygnał kapeli i zeskoczył ze sceny, żeby stanąć tuż przed zestresowaną Taszą

Tak jak się spodziewała, zespół zagrał jedną z jej ulubionych piosenek: „ Thinking of you” Katty Perry

Niepewnie zbliżyła do ust mikrofon i ledwo 235wychrypiała pierwsze słowa piosenki: „Porównania szybko się kończą, gdy zakosztowało się już ideału”

„Pieprzona Nadia”, pomyślała i

pobłogosławiła

Piotrową nieznajomość angielskiego

Chwyciła mocniej mikrofon, żeby nie wysunął się z jej spoconych rąk, ale z trudem mogła go utrzymać gdy wszyscy się na nią gapili

„Gdzie

podziała

się

moja

młodzieńcza

przebojowość?” Dla kurażu spróbowała sobie wmówić że kiedyś śpiewanie z Markiem po różnych knajpach za kufel piwa, było dla niej przecież czymś normalnym, ale z trudem odnalazła z pamięci obraz młodej, nieustraszonej dziewczyny jaką była 8 lat wcześniej

„A może jednak gdzieś tam jeszcze jesteś?”, zapytała z nadzieją przyczajone alter ego

Stojący pod sceną Mark, wpatrywał się w nią jak urzeczony. W jego spojrzeniu zobaczyła siebie taką jaką chciałaby być. Czy jego piękne orzechowe oczy mogłyby skłamać? Popatrzyła w nie z lękiem doszukując się fałszu, ale jedyne co dostrzegła to miłość i uwielbienie, które z trudem mogła pojąć

236Tasza przypomniała sobie nagle coś co kiedyś od niego

usłyszała:

„Czasem

masz

ochotę

umrzeć,

a wystarczy jedna piosenka…”

Wszyscy na nią patrzyli, ale tym razem głos jej nie zadrżał. Zamierzała zaśpiewać tą cholerną piosenkę najlepiej jak potrafiła. Kiedy zaczęła, pomyślała, że to melodia, która ją uwolni i na zawsze odmieni jej życie

Piotr i Tasza kłócili się o Marka

Niespełna trzy minuty wcześniej dotarli do domu, Tasza nie zmyła nawet jeszcze makijażu, a wojna między nimi zdążyła już rozgorzeć na dobre

– Skąd go znasz? – zaczął już od progu Piotr

Podczas gdy Tasza, z ulgą zrzucała z nóg, zbyt wysokie szpilki, on krążył wokół niej niczym rekin czekający, aż poleci pierwsza kropla krwi

– Pierwszy raz widziałam go na oczy – odpowiedziała nie patrząc na Piotra. Zamierzała przez resztę potyczki stosować metodę wyparcia

Zrzuciła stanik, eleganckie majtki z koronki, które strasznie podrażniły jej skórę i nie wygodną suknię

Zamiast nich zarzuciła na siebie przezroczystą czarną 237koszulkę nocną i miękki szlafrok. Na nogi włożyła papucie

„Boże co za ulga”, myślała w duchu

Niedane jej było jednak zaznać odprężenia

– Wcale to tak nie wyglądało! – huknął na nią tak, że prawie spadła z kanapy

Była czwarta nad ranem, 1-go stycznia, więc miała nadzieję, że sąsiedzi są zbyt pijani, żeby podsłuchiwać pod ścianą, ze szklanką w dłoni

– Nie znam go! – wrzasnęła, starając się wykrzesać z siebie jak najwięcej decybeli. Czym była wyraźniej oburzona, tym lepiej uwiarygodniała swoje małe, niewinne kłamstewka

„Zaprzeczaj, zaprzeczaj, zaprzeczaj”, przypomniała sobie niedawną radę Nadii

– Będą problemy – ostrzegła ją przyjaciółka, gdy rozstawały się, wsiadając do taksówek

– Mam to gdzieś – stwierdziła beznamiętnie Tasza

Jak się wkrótce okazało, Nadia miała rację. Piotr całą drogę nie odezwał się do niej słowem, zdążyła się więc przygotować na to, co miało czekać ją w domu, a słusznie przewidywała masakrę

238– Wodził za tobą wzrokiem jakby był pieprzonym krokodylem, a ty antylopą gnu przeprawiającą się przez rzekę, a potem sfrunął ze sceny i tańczył z tobą. Nie waż się zaprzeczać – warknął ostrzegawczo kiedy otworzyła usta, gotowa to zrobić. – A ta piosenka, którą śpiewałaś? – Co z nią? Piotr nachylił się nad laptopem i zaczął cytować

– Powiedziałeś rusz naprzód, lecz dokąd mam iść? Myślę, że pierwszy lepszy będzie musiał mi wystarczyć

Ponieważ gdy jestem z nim myślę o tobie…ble ble ble…on całował moje wargi ja czułam twoje usta… ble ble ble… jesteś najlepszy. I tak, żałuję. Jak mogłam pozwolić, żebyś odszedł… ble ble…Móc patrzeć w twoje oczy…och, gdybyś tak przyszedł…i zabrał mnie stąd

Dosyć pomyłek. Ponieważ w twoich oczach chciałabym pozostać…i takie tam. No cóż, Doktor Google twierdzi, że mamy problem, maleńka – podsumował złośliwie

Idąc odwiesić do szafy suknię, pomyślała, że mimo wszystko nie żałuje, ani jednej chwili spędzonej tego wieczoru ze swoim dawnym kochankiem

– Pochlebiasz scenariuszem, 239

mi który

–

powiedziała, sobie

zgodnie

opracowała

ze

jeszczew taksówce. Tak dobrze znała Piotra, iż bezbłędnie potrafiła wyczuć, o co może ją zapytać, co zarzucić

– Wiem, co widziałem, nie rób ze mnie idioty – znów wrzasnął i żeby wzmocnić efekt, cisnął o podłogę jej ulubionym wazonem. Miała go ochotę zamordować, kiedy zobaczyła jak rozłupuje się na dwie, niemalże bliźniacze połówki. Czy pamiętał, że sam go jej podarował, razem z dwudziestoma czterema różami na ich drugą rocznicę

– Nadal twierdzę, że się mylisz, choć z drugiej strony cieszę się, że w końcu, zacząłeś zwracać na mnie uwagę

– Co to ma znaczyć? – Ni to zapytał, ni znów na nią warknął

Zapalił papierosa i zaciągnął się, a ona prawie dostała apopleksji. Cała śmierdziała, od tych jego fajek. Miała mu ochotę zabrać papierosa i wyrzucić go przez okno, ale nie zrobiła tego, bo byłby jeszcze bardziej wściekły niż teraz, a tego przecież wolała uniknąć

– W ogóle cię ostatnio nie obchodzę. Nie starasz się – zarzuciła mu, wylewając trochę toniku na wacik. Oczy ją piekły, jak cholera. O dziwo, cień na jej powiekach wytrzymał całą noc

240– Ja? – spytał z niedowierzaniem

Tasza słysząc, że po raz kolejny nie widzi problemu w swoim zachowaniu, tak zagalopowała się w swej złości, że roztrzaskała mu pod nogami, ramkę z ich wspólnym zdjęciem, którą tak bardzo lubiła

– Tak, zwal wszystko na mnie – szturchnęła go palcem w pierś, choć wolałaby, wbić mu go w oko. – Obwiniasz mnie o to, że masz kaszel, bałagan w szafce, a nawet o to, że twoi koledzy to nielojalni idioci. Jak zawsze… – Tak właśnie, użyj słowa „zawsze”, a potem jeszcze „nigdy”. Wy kobiety uwielbiacie przesadzać

– Jak jesteś takim cholernym znawcą kobiet, to, dlaczego trzeba ci dawać co chwilę instrukcje obsługi do kobiety, z którą jesteś już sześć lat? – rzuciła mu prosto w twarz

słowa,

o których

wiedziała,

że

zranią

najmocniej, a potem jeszcze cisnęła w niego jego własnymi skarpetkami, które porzucił w przedpokoju na podłodze

„Jesteś cholernym samolubem”, myślała, patrząc na niego z wypiekami na twarzy.

Widziała jak się

zastanawia

chrzęst

241

i

niemal

słyszała

trybikówobracających się w jego zakutym łbie

– Co się działo jak cię nie było? – wrzasnął po dobrej chwili, bez ładu i składu, lecz mimo to Tasza w lot pojęła, który moment imprezy ma na myśli

Tego akurat pytania się nie spodziewała

Musiała

improwizować

odpowiedzieć

szczerze.

i

no

Jedynym

cóż,

nie

wyjściem

mogła było

odwrócenie kota ogonem. Rzuciła wacik i gwałtownie odwróciła się w jego stronę z oskarżycielsko wysuniętym do przodu palcem

– Śmiesz mi zadawać takie pytania, po tym jak pół wieczoru, przetańczyłeś, z tą, jak jej tam, zdzirą? – Z Oliwią? – zbaraniał, zapominając, o co pytał wcześniej. – Chyba żartujesz? „Punkt dla mnie, robię mu wodę z mózgu”, pomyślała zadowolona z siebie. Nie odezwała się posyłając mu spojrzenie, w którym złość przemieszana z bólem zranienia, miała wywołać u niego poczucie winy

Czasem zastanawiała się, czemu nie została aktorką

– Ona na ciebie leci – oświeciła go chłodnym tonem

– Oszalałaś? – pisnął falsetem jakby właśnie ścisnęła go za jaja

242– Twoja przenikliwość jest wręcz imponująca – wrzasnęła nie mogąc już dłużej tłumić gniewu

Nagle zatęskniła za czasami gdy spotykali się „gdzieś, kiedyś, przypadkiem”, nie znając się na tyle dobrze, żeby być dla siebie naprawdę niemiłymi

Podeszła do umywalki i chlusnęła sobie lodowatą wodą, na do połowy zmytą tonikiem twarz. Efekt był szokujący, ale nie miała czasu się tym teraz przejmować

Czymże był wygląd zewnętrzny w obliczu rozpadającego się szczęścia

– Trzeba było jej powiedzieć, że jesteś zazdrosna – warknął niezbyt dyplomatycznie

Tasza spojrzała na niego jak na kompletnego dupka

– Albo jesteś idiotą, albo robisz to specjalnie i wierz mi z dwojga złego, wolałabym żebyś był idiotą – warknęła, na co jego jedyną reakcją była nagła aktywność żuchwy

– Skoro jestem taki beznadziejny, to ode mnie odejdź

Droga wolna – zaproponował z nonszalancją po raz czwarty w tym miesiącu i machnął jej przed nosem ręką, wskazując drzwi

Choć miała mu tyle do powiedzenia, mogła tylko 243wyobrażać sobie jak ciągnie go za wspomnianą rękę i wypycha przez zamknięte okno w ciemność nocy

„Skończyłam”, postanowiła w myślach

Tyle lat uzależniała swoją wartość od niego: tego, czy ją kocha, tego, czy jej pragnie. Byli ze sobą już tak długo, że nie wyobrażała sobie życia bez niego i przez te sześć lat święcie wierzyła, że gdyby nie on, nie dałaby sobie rady

„Bez jego wsparcia i pomocy nie byłabym tym kimś, kim jestem teraz”, myślała jeszcze do niedawna, lecz właśnie w tej szczególnej sekundzie o 4.22 przestała w to wierzyć. Dzisiejszej nocy odkryła, że na Piotrze świat się nie kończy, że ktoś inny też może ją pokochać i co najważniejsze, że i ona może pokochać kogoś innego

Przecież będąc z Markiem przestała myśleć o Piotrze, a śpiewając poczuła w sobie moc

Nie myślała, że można być tak szczęśliwą i smutną zarazem, tak osaczoną, a jednocześnie samotną. Piotr jeszcze raz powtórzył, że może odejść i no cóż, zrobił to w nieodpowiednim momencie

To dziwne, ale poczuła ulgę.

244Nadia dotarła do domu totalnie wyczerpana

Sukienka nadawała się tylko do wyrzucenia, a buty sama zapragnęła wywalić, gdy tylko przekroczyła próg mieszkania. Zdjęła je szybko i skoczyła na mięciutki dywanik w łazience. „Jaka ulga”, myślała jedną ręką zmywając makijaż, drugą odkręcając kran

Już nie mogła doczekać się umycia głowy, bo swędziała

tak

strasznie,

od

lakieru,

sprayu

nabłyszczającego, preparatu do skręcania i licho wie, czego jeszcze, że Nadia, tylko dzięki sile woli, nie drapała się jak podczas inwazji wszy. Z bólem, zabrała się za wyjmowanie z głowy 123 wsuwek

Leżąc w ciepłej wodzie, myślała, o minionym wieczorze.

Wszystko

poszło

lepiej

niż

sobie

zaplanowała. Chciała, żeby Lukas nakrył ją z tym „jak mu tam” (nie pamiętała) i udało się. A efekt końcowy był nawet lepszy od spodziewanego. Wybierając się dziś do La Plage postanowiła, że w niedalekiej przyszłości uwiedzie Lukę, ale nagle, już na samym początku imprezy kiedy tak rycersko wyratował ją z opresji zmieniła zdanie

245– Nie mogę cię uwieść – powiedziała do trzymanej w dłoniach gąbki. – Nie chcę postępować z tobą, jak z każdym innym, bo ty, ani trochę nie przypominasz żadnego ze znanych mi mężczyzn

Luka, Luka, Luka…

Przetańczyła z nim całą minioną noc, dała niewinnego całusa o dwunastej, w końcu przytuliła się, gdy podjechała jej taksówka, a on szarmancko otworzył przed nią drzwiczki. Na Boga, rozmawiała z nim jak z równym sobie zdradzając tajniki, swojej zawiłej psychiki. Który żołnierz idzie do obozu wroga i zdradza mu swoją taktykę? Działo się coś dziwnego i Nadia była totalnie Nie

zdezorientowana.

spodziewała

się,

że

tak bardzo go polubi

Podobało jej się to, że gdy zaproponowała przyjaźń wzdrygnął się jakby kazała mu zjeść żywego robaka

Mimo, że sama nie wierzyła w przyjaźń pomiędzy piękną kobietą i przystojnym mężczyzną, miała naprawdę dobre chęci i plan, który zakładał, że to w ich przypadku najlepsza z możliwych opcji. Przynajmniej w tej chwili

Przewidywała,

że

gdy

powie

o

tym

Taszy,

przyjaciółka najpierw spojrzy na nią jak na idiotkę, 246a potem popuka w swoje lub jej czoło. Nikt w nią nie wierzył. Na przekór wszystkim postanowiła pokazać, na co ją stać

Była ciekawa, czy Luka myśli o niej w tej chwili, czy wspomina wspólny taniec, ciało przy ciele i zniewalający zapach perfum „Poison” Diora, które dostała od siebie na ostatnią gwiazdkę. Mocne, o trochę męskiej nutce zapachowej, idealnie pasowały do jej silnej osobowości

Kiedy tańczyli przycisnęła mu głowę do zagłębienia na szyi, gdzie się nimi skropiła i już się stamtąd nie ruszył

Nadia wiedziała jak powalać facetów. To było jeszcze zanim zdała sobie sprawę, że tego akurat nie chce widzieć klęczącego u swych stóp

Wycierając się, wpadła na pomysł, że przed snem skropi się perfumami. Tylko troszkę, żeby przyśnił jej się dzisiejszy wieczór

Kiedy sięgała po flakonik, na umywalce zawibrował telefon. Niechętnie spojrzała na wyświetlacz, ale szybko odebrała gdy zobaczyła, że dzwoni jej niedoszły oprawca

– Wisisz mi dodatkową stówę – powiedział bez zbędnych wstępów. – Masz backhand jak tenisistka z 247byłego NRD

– Forehand – poprawiła go

– Obojętnie – warknął zniecierpliwiony. – Nie wiem, które z was bardziej mnie uszkodziło – ty czy, ten twój gach

Nadia zachichotała słysząc to zabawne określenie

– Dostaniesz przekonujący,

swoje muszę

pieniądze

przyznać

–

Byłeś

bardzo

pochwaliła.

–

Chociaż… to była wersja hard, a ja zamawiałam soft: bez rwania łachów i dewastowania fryzury

– Ty ani na chwilę nie wyszłaś z roli. Niestety. Mogę zapytać po co zaaranżowałaś…

– Nie! – ucięła szybko i rozłączyła się

Nawet Tasza nie miała pojęcia o jej małym przekręcie, bo prawdę mówiąc Nadia nie wiedziałaby, jak jej to wyjaśnić, sama bowiem nie znała swoich własnych motywów

Zwykle działała bez zastanowienia. Tak było i tym razem. Ktoś powiedziałby, że nie można działać bez zastanowienia jeśli ma się czas, żeby wszystko przemyśleć. Pewnie miałby rację, Nadia jednak prawie nigdy nie zmieniała raz powziętych postanowień, jeśli 248wydały jej się one naprawdę dobre. Kiedy już się na coś napaliła, ignorowała wszelkie podszepty zdrowego rozsądku

Idąc do siebie zajrzała do Jagody, ale nie zastała jej w łóżku. Stała dobrą chwilę w otwartych drzwiach i patrzyła z niedowierzaniem, tak energicznie machając rzęsami, że jedna z nich wpadła jej do oka. Przez łzy zobaczyła, że zegarek pokazuje piątą

– Gdzie ona się podziewa? – powiedziała na głos do pustego pokoju

Przyjaciele jej młodszej kuzynki wyglądali raczej na takich, co kładą się po dobranocce, zamiast balować do rana, nawet w Nowy Rok

Gdy Nadia gorączkowo zastanawiała się, co robić, w drzwiach szczęknął klucz i po chwili ukazała się w nich Jagoda

Zbyt krótka sukienka, w totalnym nieładzie zwisała na jej ostatnio wychudzonym ciele, a włosy w strąkach straszyły niezdrowym wyglądem

Jagoda, unikając wzroku starszej kuzynki, chciała przemknąć bez słowa, ale Nadia jej na to nie pozwoliła

Zamierzała zrobić to, czego sama nienawidziła u swoich 249rodziców. Złapała Jagodę za ramie, odwróciła ku sobie i z niedowierzaniem spojrzała w jej szkliste oczy, nienaturalnie wielkie źrenice i grymas na twarzy, jakby kuzynka przeszła właśnie ciężki wylew

Balowiczka uśmiechnęła się promiennie, jakby nie mogła się od tego powstrzymać

Nadii opadła szczęka

– No ładnie, jesteś naćpana

– Nieprawda

– Jaka nieprawda? Ewidentnie zjadłaś groszka

– Jakiego groszka? – Jagoda spróbowała techniki, której nauczyła się od samej Nadii

Zirytowana Nadia przewróciła oczami

– Tego, który cię tak wykręcił – warknęła. – Nie próbuj robić ze mnie idiotki, nie mam czterdziestu lat i nie jestem twoją matką

– Daj spokój, tak cię kocham – jęknęła Jagoda, po czym cała w skowronkach uwiesiła się na szyi coraz bardziej zniecierpliwionej Nadii. – Wszystko jest takie piękne – przekonywała

– Idź do siebie i spróbuj zasnąć, jeśli zdołasz

Porozmawiamy jutro – powiedziała z kwaśną miną, nie 250mogąc

już

dłużej

obserwować

dzikich

pląsów

niedopilnowanej podopiecznej

Jagodzie nie trzeba było dwa razy powtarzać

Uśmiechnęła się szerzej niż to w ogóle możliwe i szybko wskoczyła do swojego pokoju

Kładąc głowę na miękkiej poduszce, Nadia wciąż zastanawiała się, w którym momencie straciła czujność, a jej do tej pory poukładana kuzynka zamieniła się w potwora. Jak to się mogło stać? Zupełnie zaniedbała swoje obowiązki. Wiedziała, że przyjdzie jej to długo i boleśnie odkręcać. Teraz marzyła tylko o odpłynięciu w błogi sen. Zamierzała spać jakieś trzy dni

Pukanie do drzwi około szóstej rano zwykle zaskakiwało Nadie. Tak było również i tym razem, szczególnie, że usnęła niespełna piętnaście minut wcześniej

„Zaraz szlag mnie trafi”, myślała wygrzebując się z pościeli

– Idę – wrzasnęła, przekonana, że walić tak mocno może tylko Policja, ewentualnie Strażacy

Pełna obaw, co może kogoś do niej sprowadzać 251w Nowy Rok o tak nieludzkiej godzinie, podeszła na palcach do drzwi i spojrzała przez wizjer. Po drugiej stronie zobaczyła ogromne oko i prawie się zabiła o kosz z parasolkami, odskakując w popłochu od drzwi

– Wiem, że tam jesteś, otwórz, to ja Tasza – usłyszała po chwili

Nadia poznała przyjaciółkę po głosie, więc szybko rzuciła się do drzwi i odryglowała cztery własnoręcznie założone zamki

Tasza miała na sobie czarną halkę, różowy szlafrok i zarzucony na to wszystko czerwony płaszcz. Łapcie – pluszowe

króliczki,

niespecjalnie

pasowały

do

sylwestrowej fryzury i na wpół startego makijażu. Całość prezentowała się dość niekonwencjonalnie. Trochę jak Two Face z Batmana

– Coś ty zrobiła? – spytała, starając się, chyba niezbyt skutecznie,

nie

mówić

tego

tonem

radosnego

zaskoczenia. Podejrzewała, że musiało stać się coś złego, skoro kuzynka wyszła z domu w takim stanie

Podpowiedzią mogły być również trzy walizki, walające się u jej stóp

– Może byś mnie wpuściła? – zapytała ponuro 252Natasza. – Czuję na sobie wzrok twojej cierpiącej na bezsenność sąsiadki i mam nieprzepartą ochotę wsadzić jej w wizjer środkowy palec

– Wejdź – powiedziała, nadal lekko zdezorientowana i szerokim gestem zaprosiła kuzynkę do domu

– Pokłóciłam się z Piotrem

– Domyśliłam się – warknęła Nadia, próbując jakoś wtaszczyć jedną z walizek. – Nie wiem tylko po co zabierałaś jego zwłoki – warknęła, gdy coś przeskoczyło jej w kręgosłupie

Tasza w żaden sposób nie skomentowała słów przyjaciółki. Przyjaciółka podejrzliwie spojrzała na wniesione torby

– Zaczęło się od tego, że w niewłaściwy sposób powiedział "kocham”, a skończyło na stwierdzeniu, że Hitler też był mężczyzną – spróbowała zażartować

– A tak na poważnie, o co poszło? – Czy ja wiem, o całokształt? – Sama nie mogę się zdecydować – zgotować ci owację na stojąco, czy nakrzyczeć za to, że tak długo z tym zwlekałaś

– Wyprowadziłam się – zakomunikowała, wciąż 253stojąc w przedpokoju

– Widzę

Nie ulegało wątpliwości, że Tasza jest oszołomiona

– Mogę tutaj zostać dopóki… dopóki… coś? – dokończyła niepewnie i usiadła na kanapie, a Nadia zaproponowała jej drinka

– Nie dzięki, mam coś lepszego – zapewniła, po czym wyjęła z torebki blanta

Nadia zamknęła oczy i pokiwała z niedowierzaniem głową

Natasza zaciągnęła się głęboko i zaczęła dość lakonicznie, zblazowanym głosem wyjaśniać, jak to od jakiegoś czasu czuła, że się dusi, że wszystko nie jest tak jak powinno, a jej życie stanęło w miejscu

– Dziś postanowiłam to po prostu zmienić – dodała na koniec

– Czy temu „po prostu”, nie jest przypadkiem na imię Mark? – Poniekąd – przyznała z oporem Tasza. Sama przed sobą nie chciała się do tego przyznać, taka była jednak prawda

Nadia odebrała od przyjaciółki skręta i zaciągnęła się 254porządnie. Nigdy nie zażywała twardych narkotyków, ale od czasu do czasu lubiła sobie zajarać w zaciszu własnego domu

– Ale ty nigdy nie robisz nic pochopnie – zauważyła po głębokim namyśle

– To, że nie robię nic pochopnie, to właśnie mój największy błąd. Powinnam była dawno temu odejść, na zawsze, albo chociaż na chwilę, żeby móc wszystko przemyśleć… sama nie wiem

– Piotr może i nie jest mężczyzną roku, ale … – Kocha mnie, na swój sposób, nie wie jednak jak traktować kobietę. To wieśniak

Nadia nie wiedziała czy może w tej sytuacji wybuchnąć śmiechem. Nie określiłaby Piotra mianem wieśniaka, ale przecież, Tasza znała go dużo lepiej

Widząc minę przyjaciółki odważyła się na delikatny półuśmiech

– Ale zależy ci na nim? – zapytała po głębszym namyśle. Wciąż była lekko zdezorientowana

– „Zależy

mi

na

nim”?

–

powtórzyła

z niedowierzaniem Tasza

W określeniu relacji z jakimkolwiek mężczyzną, 255nigdy nie użyłaby takiego określenia. To faceci zwykle go nadużywali

– Kobiety mówią „kocham cię” – warknęła do zaskoczonej przyjaciółki – a faceci „zależy mi na tobie” cokolwiek by to kurwa miało oznaczać. Nie ma nic gorszego niż facet. Sami hipokryci. Chcieliby, żeby ich kobiety wyglądały przyzwoicie, po czym oglądają się za nieprzyzwoicie cycatymi, długowłosymi szprychami, odstrojonymi w zdecydowanie złym guście. W obcych babach podoba im się wszystko

to, czego nie

zaakceptowaliby u swojej żony. No i ta podwójna moralność, „co mogę ja, tobie nie przystoi”. Chryste! A my co? Zawsze próbujemy się dostosować, podobać za

wszelką

cenę,

przypłacając

to

zaburzeniami

odżywiania. Mężczyźni są winni wszystkich plag tego świata – zakończyła, dusząc się z braku powietrza

– Czyli chodzi o to, że jeszcze ci się nie oświadczył – domyśliła się Nadia

– Gdybym była jego żoną, Mark nie pojawiłby się, a ja nie miałabym tak strasznych wątpliwości – wyjaśniła Tasza, z ulgą przyjmując fakt, że jej najlepsza przyjaciółka rozumie ją lepiej, niż ona sama. Bez niej, nie 256umiałaby znaleźć źródła, niektórych, ze swoich lęków

– A tak w ogóle, dobrze się czujesz? – Niespecjalnie. Jestem wściekła na Piotra, za to jaki się stał, na Marka, że wrócił właśnie teraz, albo dopiero teraz i na siebie, że powinnam im obu kazać iść do diabła, za to co robią lub zrobili. Mam już 26 lat, od kilku jestem z tym samym facetem, który nie kocha mnie na tyle, żeby chcieć się ze mną ożenić i szlag mnie trafia, że mi to w ogóle potrzebne

– A Mark? – Co Mark? – Co czujesz? Tasza spojrzała na okno, podłogę, a na koniec zdjęcie Jagody, wszędzie byle nie patrzeć na przyjaciółkę

A potem zrobiła coś, czego Nadia nigdy by się po niej nie spodziewała. Uśmiechnęła się promiennie i klasnęła w dłonie

– Serce mi przy nim trzepocze i cała jestem wniebowzięta, ale nie chcę pomylić miłości z fascynacją kochankiem z przeszłości. To zbyt romantyczne i jakby skrojone dla mnie na miarę, żebym mogła być obiektywna. Jestem taka podniecona, wiesz? – Kiedy to 257mówiła cała promieniała. Znikła gdzieś zatroskana mina i zmarszczki, które jeszcze przed chwilą szpeciły jej czoło. – Pierwsze dwa lata od rozstania z nim na lotnisku w Glasgow, wciąż o nim myślałam. I to w perspektywie reszty życia. Wydawał mi się idealny, a że ja byłam idealistką, więc myślałam sobie, że wpadnie, któregoś słonecznego, ewentualnie burzowego dnia, ubrany w ten swój zabójczy kilt i tak jak stoję, a stałabym w białej zwiewnej sukience, porwie mnie przed ołtarz gdzieś na szkocką łąkę, a potem będziemy mieszkać w małej drewnianej chacie stojącej na wzgórzu, porośniętym trawą i wrzosem, o którego skały rozbijać się będzie morze

– Chciałaś mieszkać w drewnianej chacie? Przerażasz mnie. – Miałam osiemnaście lat. Wyobrażałam sobie, że będę masowo rodzić rumiane dzieci i nosić wiązane rzemieniem suknie niczym Jessica Lang w „Rob Royu”

Nadia popatrzyła, jakby widziała Taszę po raz pierwszy w życiu. Zabrała jej nie do końca wyjaranego blanta i szybko, nie zastanawiając się co robi, spuściła go w kiblu

– Potem gdy już spotkałaś Piotra, przestałaś sobie 258wyobrażać? – spytała gdy wróciła z łazienki

– Nie! – Nie? – Nie potrafiłam przestać. Gdy byłam na Piotrka wściekła, nadal to robiłam, a potem miałam wyrzuty sumienia, jednak… – Tasza nagle przerwała i zamyśliła się na chwilę. – Nigdy nie przestałam go kochać, wiesz? – Nigdy? – Ja… sama nie wiem. Nie można kochać dwóch osób jednocześnie, ale tamto uczucie nigdy nie umarło. Nigdy nie miało szansy się wypalić. Nie kłóciliśmy się z Markiem ani razu, nie powiedzieliśmy sobie niczego przykrego i nigdy nie spieraliśmy się o kolor deski sedesowej

– Pragniesz go, bo go idealizujesz

– Masz rację, wiem to, ale nie pragnę go przez to, ani trochę mniej

– Czy dlatego odeszłaś od Piotra? – Nie – zaprzeczyła szybko i stanowczo. – Dlatego miałam odwagę od niego odejść

– Chcesz spróbować z Markiem? Tasza pociągnęła spory łyk wody, prosto z butelki, 259zwlekając z odpowiedzią

– Nie wiem co robić i już nie mam pojęcia co czuć

Kiedy już podejmę decyzję, wiem, że będzie to wybór na resztę życia. Nie mogę się pomylić – przyznała nagle się czerwieniąc. – Nadia, ja nie umiem być taka jak ty. Nie chcę dążyć do swojego własnego szczęścia po trupach

Nadia wcale nie poczuła się urażona. Czy można mieć pretensje o prawdę? – A Piotr? Jak on to przyjął? – Nie wie nic o Marku, ale i tak był zszokowany

Tyle razy powtarzał, że jak mi się podoba to mogę odejść, a gdy postanowiłam to zrobić, okazało się, że traktował to zdanie w kategoriach argumentu przeciwko mnie i rozmowom o nas, które tak strasznie go nużyły

Był zrozpaczony. I wiesz co jest najgorsze w tym wszystkim? Czułam dziką satysfakcję, kiedy mnie błagał, żebym przestała się pakować. Czułam ją nadal, gdy zapinałam ekspres walizki, a potem również, jeszcze silniejszą, gdy wychodziłam. Byłam na niego wściekła i zadowolona z siebie samej. W końcu zemściłam się za te wszystkie słowa i czułam się z tym cholernie dobrze – zwierzyła się. Nie dodała, że kiedy wychodziła miała 260wrażenie, jakby jej serce zastąpiła czarna dziura

– Wrócisz do niego? – zapytała wyjątkowo poważna Nadia

– Nie wiem, czy to możliwe. Chyba jesteśmy niezdolni do rozmowy

– I aż 6 lat zajęło ci odkrycie tego faktu? – Musisz pamiętać, że przez pierwsze dwa lata nie liczyło się nic oprócz seksu

– Nie

myślałam,

że

kiedyś

to

powiem,

ale

zapomnijmy o seksie i skupmy się na tej rozmowie

Co masz na myśli mówiąc, że jesteście do niej niezdolni? – To, że nic do niego nie dociera. – Prychnęła – Mogłabym się produkować przez tydzień, a on nie zapamiętałby z mojej przemowy pojedynczego słowa

Nawet jeśli czasem słucha, to niestety bez zrozumienia

– Jak każdy mężczyzna – przyznała Nadia- znawczyni tematu

– Czytałam gdzieś, że kobiety mówią prawie trzy razy więcej niż mężczyźni, z czego przeciętna kobieta wypowiada dziennie ok. 20,000 słów, a mężczyzna tylko 7000i

– 13 tysięcy słów dysharmonii – podsumowała Nadia

261– 13 tysięcy słów przewagi

Nadia chciała przyznać Taszy rację, ale nagle coś sobie uświadomiła

– Mark to też mężczyzna i dzieli was te same 13 tysięcy słów

– Co z tego, skoro w tej chwili mogę myśleć tylko o tych dwóch latach seksu? – zażartowała Tasza

Nadii wyjątkowo nie było do śmiechu

– Co zrobisz z Markiem? – zapytała po raz kolejny, jakby miało to sprawić, że przyjaciółka w końcu odpowie

– Chyba nie mam ochoty ciągnąć tego tematu

– Zbywasz mnie? – Powiedzmy, że ciąg dalszy nastąpi

– Niech ci będzie

Tasza przygryzła wargę i wycelowała palcem w swoją najlepszą przyjaciółkę – Co zrobisz z Lukasem? – Niech to będzie temat na drugą część twojej książki –

warknęła

Nadia

nawiązując

do

niespełnionego

marzenia przyjaciółki o napisaniu powieści

– Mamy impas – zauważyła Tasza

262– Raczej tajemnicę – poprawiła przyjaciółkę Nadia

– Mam złe przeczucia

– A ja zamierzam się dobrze bawić – zapowiedziała z wypiekami

na

twarzy.

– Chodźmy

spać.

Jutro

zastanowimy się co dalej

– Jutro zmienię swoje życie

– Zmieniłaś je już dziś

– Więc jutro zmierzę się z tymi zmianami

– Jutro – zastrzegła poważnie już zmęczona Nadia. – I powodzenia – dodała chichocząc

Przyjaciółki objęły się wpół i razem ruszyły do sypialni

Może jutro ich myśli mieli znowu pochłonąć mężczyźni, ale dziś … dziś były znowu tylko we dwie i nie

dzieliło

ich

nic.

Razem

dysponowały

czterdziestoma tysiącami słów, ale choć była dopiero ósma rano wyczerpały cały limit

Jutro miały zacząć od nowa.

i

Informacja pochodzi z artykułu Internautki Blonny :

263Od autora Zapraszam do pobierania kolejnych części, które pojawią się w kilkumiesięcznych odstępach czasu

Już wkrótce: „Nie ufaj kobietom w czerwonych sukienkach”.

264
